【标题】福州南二环片区建总·江南尚璟分析
【ID】2247497404
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247497404&idx=1&sn=74b44a145a72b259a110c6665a367959&chksm=ebd08e00dca7071699b44c874601b0ce31790cb581375c294491d564bedd5f337f330fce9a08#rd
【内容】前几天建总江南尚璟的资料，群友都聊了一遍，正好水一篇，看看面积段是南二环天花板的项目如何。01PART楼盘规划建总江南尚璟：备案名（尚璟轩），地处：白湖亭万达西侧，东濂公寓左下角。项目占地59亩，规划550套，主打8-10层洋房，以及14-15层的小高层。户型面积：115、125、143、175，纯商定位，其中最大层高3.15米，大部分楼栋都是落地无架空。02PART楼盘土拍2022年5月27日，榕圣(建总旗下)以底价12.24亿拿下宗地2022-22号东升旧厂房出让地块二，楼面价15542元/平。土地面积：59.06亩；容积率：2.0；限高：50米，商品房指导价：29500元/平。地块须建设商贸楼建筑面积4000平方米，由福州市人民政府指定单位按照5597元/平方米回购，回购商贸楼配套地下车位的，回购价格按照土地成交时点市场评估价下浮10%确定须建设建筑面积不低于1300平方米的社区综合服务中心（含长者食堂）1处，由仓山区人民政府指定单位按照6825元/平方米回购分析：去年第二场土拍，建总兜底了东升旧改的纯商，当天新区集团兜底了隔壁纯商地块，即目前的新投城央境。结合2021年底榕发、左海兜底的北园纯商，南二环四幅纯商被国企扎堆兜底拿下。对于土拍当天，虽然整体低迷，不过也有关注度较高的地块出让。除了东二环晋安湖边被触发摇号的建发朗云外，开场即出让的南二环商业地块，在上次落空后，终于被SM底价拿下。这也标志着这个宣传已久的商场终于尘埃落定，当然SM的成功出让，依然没法避免板块的土拍低迷。对于地块而言，优势在于面积小于榕发、左海，成交楼面价1.55W，也低于它们1.75W。除此之外，地块也取消了60%精装的要求，让房企的操作空间更大，整体来说地块相比北园两幅，压力小了一些。从地块规划来看，容积率2.0，限高50米，建总给出洋房+小高层的搭配。其中洋房高度-24米、32米、小高层住宅47米，楼间距上，洋房基本是1：1。对于社区而言，由于采取降高设计，14栋住宅，整体社区的密度并不低，无法设计出较好的中央花园空间。对于房企而言，给出刚改的面积段的产品定位，可以说与其他国企有所不同，当然这样的设计，差异是有了，只不过能否被市场接纳，不确定性较大。03PART户型情况115平米：三房两厅两卫，独梯设计，电梯厅采光需注意，客厅采取开放书房的横厅设计，在视觉上尚可，从卧室空间来看，也只能算2.5房，预计也是因为小高层住宅做2T2，在这个面积段，公摊并不低。对于这个面积，周边的新盘也都有所覆盖，在产品上主要以连廊4房为主，只能说产品有一定差异，就看客源的居住需求了。125平米：四房两厅三卫，一梯两户，电梯双开门，位于洋房，四开间朝南，主流布局。户型在右侧老人房设计朝南的小型卫生间，主卧的卫生间，给出双台盆的设计，户型争议点在于厨房和餐厅的设计，直接二者融合，需要注意。可以说项目的户型细节挺多不一样，相比于115的产品，这个户型看上去家庭属性更高，配合地缘的购买力，应该算是楼盘最有优势的产品。143平米：四房两厅三卫，做两个设计，都做到独立电梯厅，四开间朝南，大面宽布局，其中亮点南向阳台的宽度，可以跑步了。小高层的143，电梯贴着老人房，有一定噪音影响。洋房的143，仅仅是125平米的放大版，依然是厨房和餐厅融合，需要注意。175平米：四房两厅三卫，四开间朝南，大面宽布局，基本就是143两个产品的放大版，老人房直接升级成了双主卧设计，亮点依然是南向的阳台。其中小高层的厨房和餐厅也是做融合设计，同时还是存在电梯贴着卧室的问题。对于175平米除了上面两个主流设计外，还有一个非常独特的产品，这个户型电梯厅和楼梯厅直接分割。这样的设计，让电梯入户可以避免穿越卧室的情况下，还能坐享客餐厅在一侧的敞亮空间，当然对于电梯厅而言，空间较小+无采光。在户型设计上，次卧的卫生间是暗卫同时偏小，主卧的空间相应加大，客餐厨一体化设计，整个空间体验感不错，目前常见于200+的改善产品。分析：对于这个项目的户型设计，建总也基本采取了主流的设计，在部分产品上也做了特殊化处理，从亮点来看，主要集中在宽阳台上，这点类似当初的悦乐郡。在厨房和餐厅的设计上，大部分都采取了融合设计，虽然在视觉上不错，但是如果采取隔离，空间是否充足，值得注意。对于项目而言，虽然面积段的门槛更高，但是对比周边的榕发、左海，除了175平这个板块最高的门槛外，剩余的产品都有竞品户型存在，当然在社区的户数、门槛来说，建总相对而言更优。04PART区位情况项目位于南二环，距离白湖亭万达330米，在建的SM700米，中骏世界城1.1公里，距离地铁1号线450米，整体来说周边配套加持度尚可。地块主要问题在于被内河隔开，目前只有北侧和西侧有连接，按规划后续会有靠近万达和地铁站的连接。板块由于并没有拆干净，项目右上角紧贴着东濂公寓，未来存在一定影响，北侧是原福州三威橡塑化工有限公司及周边地块项目，目前还未出让，未来如何规划也存在不确定性。地块南侧，按规划来看有历史古建迁入，在南二环古建也不算少，至于后续这个南侧的绿化带，最终会变成何样，也需要注意。总得来说，目前周边的城建需要时间建设，项目的配套加持度尚可。05PART价格情况项目指导价2.95W，目前还未上市，以这个价格做个对比：1、左海望悦：指导价3W，精装售价2.67W2、中骏世界城璟悦：二期7折，近期精装均价2.7W3、融侨则徐道壹号：去年毛坯3.2W4、建总领筑：在售新盘2.6W5、融创福州府/凤凰原：精装2.6W+分析：对于项目而言，目前最大的参考应该是已经上市的左海望悦。项目指导价3W，最终精装备案2.9W上市，首开给出优惠，实际售价2.67W，从上市一个月的网签数据来看，也不算亮眼。同时在前几个月，中骏给出了特价刷屏，三叉街精装2.7W，后坂毛坯1.8W，可以说直接把板块的价格打下一个台阶。从周边前几年的项目对比来看，建总自身操盘的建总领筑，毛坯2.6W，部分楼栋也是主打2T2的设计，不过在户型设计上，并没有这个项目来得亮眼。2021年的郭宅后坂，大部分项目精装都卖到2.6-3W，可以说项目的指导价2.95W，放在前2年，并不算压力大。只不过目前在中骏特价打压，左海首开一般的背景下，项目的指导价2.95W，可能也很难守住。当然对于项目而言，主打洋房刚改产品，搭配地铁+商圈的定位，很容易联想到就是五四北秀山站的绿城海棠映月和建发璟园，一个2.7W，一个3.1W，都在短时间做到热销。如果从户型设计、产品定位来说，其实建总并不算差，对比绿城和建发，如果从地缘刚改来说，建总看上去更有优势。综上，经过对比后会发现很矛盾，项目如果定价低于2.7W，目前建总领筑，年限短，周边城建更一般，直接定价被打垮，如果高于2.7W，对比左海精装2.67W，又好像有点偏高。再结合五四北的配套情况，2.7-3.1W都能做到热销，南二环如果也给出这样的定价，差异可能也只是鼓楼外溢+品质房企的差别。整体来说，目前南二环的价格有点割裂，在前几年项目构建的价格体系，在今年中骏和左海冲击后，可能需要重新构建，但是前几年的项目基本都已经进入尾盘，调价空间不会过大。对于有意向的购房者，建议按最终四大纯商的定价，做个更详细的对比，前几年的新盘不建议纳入对比。06PART楼盘总结项目位于南二环，优势在于纯商定位，全部板楼设计，起步面积比周边高，小洋房+小高层的设计，居住体验尚可，整体的户型设计也比较主流，附近地铁、商圈等配套加持度尚可，国企开发也免去烂尾风险。劣势在于板块库存过大，未来二手市场抛压预计不低，目前城建有待时间修复，房企建总在福州并没有品质项目的案例。目前兜底的国企，也开始逐步预售操盘的项目，当初看上去榕发应该是首当其冲，不过近期看到群友分享，建总可能更硬。除了在南二环设计175平米的产品外，在华林路的建总雍璟也是主打145-175的改善产品。最终建总会如何呈现这些项目，能否打动福州的地缘改善，只能拭目以待了。对于南二环目前的价格体系，很明显需要一个新盘顶着较好的价格做到热销，才能守住原来的体系。假如建总这个地块换成其他品质房企等来做，是否能维持住2.95w的指导价，从而打消目前部分项目的影响？


【标题】福州江南CBD片区“恒大天璟”分析
【ID】2247497188
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247497188&idx=1&sn=b76578fbe578f682990d5f117be6bf51&chksm=ebd08d58dca7044e8c466546d5dde0fbb82dba228d7b03efee7620d372219e2618eef80a2ccc#rd
【内容】继续江南CBD的话题，板块目前除了在售的建总领筑外，没有太多的项目推出。近期板块又一个特殊的住宅产品，开始了预热，正好网络资料也较多，聊一聊。01PART楼盘规划花海里，书香里：备案名（花海云筑、花海星筑），地处江南CBD·南江滨西大道南侧、雁山路北侧。项目属于两幅地块，切割成四个小型地块开发。其中南侧两个地块，规划酒店式公寓，分成四栋，采用回型设计，5梯21户，总高17-18层，合计1375套。其中东北侧的大平层，取名闽江源，5栋楼，6-16层，全部定位商业办公产权，西北侧的企业总部，定位凯佳中心。02PART楼盘土拍2021年5月12日，凯佳以底价7.75亿拿下宗地2021-15号，成交楼面价7891，地块面积49.1亩，容积率3.0，商品房指导价27500元/平。2021年5月12日，凯佳以底价4.43亿拿下宗地2021-19号，成交楼面价7023，地块面积30.9亩，容积率3.0，商品房指导价27500元/平。分析：2021年的第二次土拍，当时福州采取了集中供地，当天推出多幅地块，不同于去年的大面积遇冷，当时福州的土地市场依然红火。当天推出13幅住宅用地，溢价率30%，触发限价的达到7幅。其中代表很多，比如厦门建发限价后，竞配建8700平公租房拿下的君兰和鸣，还有融信竞配1.8万方公租房拿下的融信国公馆。可以说当时的土拍，算是2017年巅峰后的又一个小高潮。在这样的高溢价，江南CBD商品房热销的背景下，板块的两幅纯商地块，成了当天仅有的底价成交地块。两幅地块都被凯佳拿下，再配合上一场土拍，同样纯商被底价成交的海月江南。江南CBD的土拍，在楼市小高峰，依然“低迷”。从原因分析，不管是这两幅，还是海月江南，原因都在于地块的属性实在过多。海月江南存在大面积的古建筑，产权是商业，压低了实际的楼面价。对于这两幅地块，虽然是住宅性质，不过被定性为酒店式公寓，同时还有一半面积的商业办公，其中19号地块，还有不少政府低价回购的商贸楼等。虽然给出2.75W的指导价，即便实际楼面价高于目前的7-8K，但是自身的价值也远低于指导价的标准。从地块指标来看，地块狭长，容积率高达3.0，限高是65米，可以说这样的指标，也只适合日常的商办等。对于房企凯佳，跟大东海等类似，靠着当初的资金入行，这次拉来了海月江南的拿地房企中设天俊，当然如果融信没有暴雷，可能这次的两幅地块，会延续三家房企合作的模式。03PART户型情况18平米：一房一卫，面宽2.8米，进深4.5米，套内12.6平，对于单身公寓而言也相对紧凑。25平米：一房一卫，面宽4.4米，进深4.5米，套内17.7平，空间相对阔绰一些。对于两个极小户型的单身公寓，如果按户型图计算，公摊达到29%左右，不过置业宣称公摊是22%左右，从图片来看，面宽进深没有包括墙体，所以放大了公摊，如果按常规计算，18平米的套内是14平左右。45平米：两房两厅一卫，紧凑布局，对比上面的小户型，这个产品的户型相对更成型，虽然是规划两房和客厅厨房等，但是实际每个空间都很局促，依然适合做单身公寓。分析：对于项目的产权是住宅性质，不过由于规划是酒店式公寓，所以也就成了类SOHO的布局，这几年福州这样的产品也有几个。比如特艺城天骄，中联御景湾等，当然最有识别的就是深陷风波的恒大天璟。从楼栋布局来看，恒大天璟采取的是完全办公化的围合桶楼，其中一栋是8梯26户40多层。对比书香里、花海里，在造型上做了一些设计，不过整体内部，依然是长条走廊联通各户，大部分的户型，都只有一面采光，项目定位是5梯21户，17-18层。从梯户比来说，依然不低，不过是定位小高层住宅，整体来说接受度会高一些。04PART区位情况项目位于江南CBD，距离地铁四号线850米，交通优势不算出色，目前周边依然是工地，南面是高湖棚户区，商业方面，距离中骏世界城、白湖亭万达2公里左右，加上项目自身配建的商业，整体来说商业这块优势尚可。分析：对于项目而言，由于定位是酒店式公寓，基本就是出租投资为主，板块虽然定位是CBD，但是目前以住宅为主，除了东办外，没有过多就业圈，目前整个周边，也就对岸的金融街CBD。对于项目由于产权是住宅，周边规划了南江滨小学，除此之外还有在东办的福高小初在建，从划片来看，大概率是划入南江滨小学，至于南江滨能否对口福高初中部？这是一个隐藏的不确定性，当然如果能够划入，对于项目而言，肯定是利好，但是对于周边的住宅项目，划片溢价基本也变相消失。整体来说，项目定位贴合板块规划，不过目前板块规划没看到落地，相对应项目定位也有点偏差。05PART价格情况对于项目而言，指导价2.75W，由于未上市，就以这个价格做个对比看看：1、凯佳江南里：配建人才房，2.7W2、禹州融信玺湾：配建人才房，2.6W3、建总领筑：南区小户型，2.55W4、左海望悦：精装连廊，2.67W分析：对于目前板块的项目，正好存在一个类似的产品，就是位于南侧的建总领筑，项目南区也是主打小户型，不过建总的楼栋布局是贴合住宅类型，在居住体验上强于该盘。除此之外，同样是凯佳操盘的江南里，存在两栋人才房，备案均价1.9W，当初预售了一段时间又停了。从这两个项目对比来看，价格优势都更明显，当然人才房有一定门槛和限制。对于项目而言，优势可能是围绕酒店式公寓打造，可能在未来出租方面，有自身的优势，当然这也是目前建立在楼盘的宣传上。对于小户型项目，除了有特殊的配套优势外，都不好卖出所谓的溢价，特别是这种类SOHO的产品。在抗性上，人才房的推出，以及后续政府的公租房，这些配建房都会一定程度打击这类产品。除此之外，还有安商房，比如目前江南CBD，安商房也有3000套，以近年交房的金辉观澜云筑为例，目前的出租价格，45-60平，月租1500-2000。如果按项目2.75W换算，18平-50W，25平-70W，45平-125W，按同样的出租比例，18-1000，25-1500，45-2000，年收益率是2%-2.4%。整体来说，项目作为类SOHO的住宅产品，居住体验并不会太优，配合目前周边的就业圈，在售的同类型产品，以及租售比等，项目如果按指导价，性价比并不高。06PART楼盘总结项目位于江南CBD，优势在于纯商定位，小户型低总价，对于看好板块发展的客源有一定吸引力，劣势在于，民企开发存在风险，酒店式公寓居住体验较差，周边目前对于这类产品加持度不高。对于有意向的购房者，如果是自住的，建议考虑能否满足人才房条件，随后也是选择建总领筑这类更贴近住宅社区的项目。对于投资的客源来说，多考虑未来市场这类产品的租售比等情况，以及周边配套能否带来额外溢价，当然还有楼市的发展，房住不炒的背景。最后，对于江南CBD板块，规划这几年，除了住宅外没有看到有关CBD的配套落地。项目虽然也是偏居住属性，但是这已经算是板块，最CBD的产品了。


【标题】福州南二环片区左海·望悦分析
【ID】2247496588
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247496588&idx=1&sn=a9a516f4507c6355a5afe4ef97a29d35&chksm=ebd08b30dca70226405eab605e61c610804606ff690f6c02b3b72ab8751543dc03fe94b9702c#rd
【内容】分析完榕发北源云筑，就来聊聊它的竞品左海望悦，与榕发一样，项目在白湖亭万达的展厅，置业有十几个，但是客户同样是0，可以说场面也很惨淡。虽然是国企操盘，但是置业的主动性还是很强，在看楼盘之前，突然发现当年加的融信海纳新潮的置业，已经变成了左海望悦的置业，看来对于置业也是深耕南二环。01PART楼盘规划左海·望悦：备案名（望岳公馆），地处：南二环白湖亭，SM南侧。项目占地129亩，以白湖亭河为界划分AB区，共规划约27栋住宅，其中A区10栋，B区17栋。项目合计约1489套，主推面积：89、97、108、124、148平。项目与榕发北源云筑一样，采取小户型精装，大户型毛坯，B区先开盘，推出的三栋同样是连廊刚需户型，其中连廊有2梯4户，2梯3户牵手楼。02PART楼盘土拍2021年12月1日，福州工业园区集团(原城投建筑)以底价28.42亿元竞得宗地2021-55号白湖北园周边旧改片区二地块，平均楼面价17107元/㎡，商品住宅销售指导均价为30000元/㎡。地块出让面积129.12亩，容积率1.93，限高50米，地块B需回购商贸楼2500㎡及配套地下车位，地块全装修比例应达到60%以上。分析：2021年底土拍，本土国企左海集团兜底了北园的百亩纯商地块，地块被内河分割成两幅，不同于榕发的不均衡，项目两幅地块面积相对均衡一些。对于地块而言，不利因素不少，其中B区东南面沿着二环高架，A区贴着老旧社区迎宾苑以及历史古建。项目的定位跟榕发基本类似，从户型分布来看，更加贴合刚需客源。对于操盘房企，前身市城投建筑，虽然这几年也有鹤鸾郡、凤峦郡等安商房，不过知名度并不高，在商品房方面也没有出彩表现。地块虽然是兜底，但是楼面价也达到1.7W，对比指导价3W，差价1.3W，依然不算非常大，对比2022年兜底的东升地块，楼面价偏高。作为超百亩的纯商盘，遇上同样国企的榕发，两个项目合计近3000套房源，从户型来看，基本类似，届时谁能更吸引地缘购房者，会是一大热点。对于左海而言，去年兜底了不少地块，明年的楼市预计压力也不低，届时会如何营销，预计会采用分销等常见的民企操作。03PART户型情况89平米：三房两厅两卫，位于连廊中户，部分位于2梯3户的内端，三开间朝南，主流布局，亮点在于搭配了宽阳台。97平米：四房两厅两卫，一梯两户，位于洋房，B区只有18#、19#两栋，采取四叶草布局，三开间朝南，没有过多空间浪费。主要硬伤在于电梯贴着次卧，餐厅没有独立空间影响动线，洋房虽然公摊低，但是这个面积做四房，除了主卧，剩余三房都偏小。108平米：四房两厅两卫，位于连廊端头，其中两梯四户和两梯三户的入户位置有所不同，户型采用三开间朝南，比较主流的布局。缺点在于两个卫生间都位于内部，走廊空间浪费较大，两卫的空间都不大，不过108平通过飘窗赠送做到这样的户型，整体的得房率还算不错。124平米：四房两厅两卫，一梯一户，跟榕发128平米类似，客餐厅南北对流，四开间朝南，目前比较主流的大面宽布局，缺点在于卧室的功能区并不大，除了单排衣柜外都没有衣帽间，客厅墙进深偏短，同样电梯贴着次卧。148平米：四房两厅三卫，一梯一户，跟榕发148平类似，四开间朝南，大面宽布局，主卧搭配独立衣帽间，缺点在于右侧客卫是暗卫。分析：对于左海这次的户型设计，可以发现同样都不错，基本都是市场主流的户型设计，同样通过飘窗等做了一定的赠送，加上城南限高后低公摊的优势，项目整体的得房率都不错。对于两种大户型也全部采用一梯一户和大面宽的布局，在面积端的切分上，跟榕发完全形成竞品，可以说两个国企势必要在南二环拼个高下。从户型来看，榕发优势在于门槛更低，76平米起步，不过榕发连廊端头114平比左海来得大，左海还有97四房的极致洋房产品，在地缘家庭四房选择上优势更明显。随着楼市演变，可以说在户型设计上，国企也已经做出明显改变，目前的楼市户型可谓是越来越卷。04PART区位情况项目位于南二环北侧，B区离1号线350米，A区离450米，交通出行优势明显，项目北侧SM在建，距离白湖亭万达550米，商圈加持度较高。项目南侧紧邻南二环，B区东南角靠近高架，存在噪音影响，B区西南角是古建筑群，需要注意。目前周边城建破败，大工地一个，城建有待翻新，短期内划片也比较一般，总的来说，区位配套加持明显，负面因素也很凸出。05PART价格情况对于项目而言，同样没有确定的价格，指导价3W，对比看看：1、中骏世界城璟悦：二期7折，近期精装均价2.7W2、融侨则徐道壹号：去年毛坯3.2W3、建总领筑：在售新盘2.6W4、融创福州府/凤凰原：精装2.6W+5、融信海纳新潮：B区精装，去年2.9W分析：对于项目而言，周边的楼盘的对比，就不多做描述了，最大的参考就是中骏，这几天中骏又一次放出特价房源，精装单价2.5-2.7W。中骏世界城清退三套房源：118平米、5号楼801，313万110平米、10号楼301，301万118平米，5号楼301，293万可以说这个房企处于负面的楼盘，彻底压着整个板块的定价，这样断断续续的特价，基本也会拖垮这两个北园的国企盘。目前两个项目一直没有上市，预计也受到项目特价的影响。从置业的口吻来看，虽然没有定价，但是也觉得指导价应该卖不到，自身也没有太大底气。从推盘来看，首开三栋主打刚需连廊，跟榕发的定调基本一样，届时预计两个项目的定价会直接对比。如果按两个项目的区位对比，左海离地铁更近，但是噪音和古建筑也相对明显，从选择来说，市场预计更偏向榕发。这样的选择，定价倾向，榕发假如精装2.7-2.8W，那左海应该低1K左右。从左海目前的操作来看，不排除会更早放出优惠，届时应该会抢跑榕发。当然目前的楼市，压力确实不低，届时优惠力度如何，可以保持关注。06PART楼盘总结项目位于南二环北园，优势在于纯商盘定位，国企操盘，户型设计主流，得房率不低，离地铁商圈较近，劣势在于高架二环噪音，A区存在古建，房企在商品房方面并不出彩，板块竞争比较激烈，后续二手抛压不低。对于有意向的购房者，可以关注两大国企，是否会开启价格战，首开的楼栋全是主打刚需，届时会是一场血拼。07PART题外话对于南二环，北园两个项目合计供应2900套，目前也已经启动的建总江南尚璟，定位刚改产品，面积115-175平米，合计550套，还有没有太多动静的新区集团纯商，预计也有500-700套左右。四大国企盘，合计会供应4000套左右，当然后面还有中骏世界城三期，板块可以确定的套数会在4500套左右。目前北园的安置房工程也已经启动，面积180亩，计容面积25万方，如果按套均100平计算，这里安置房会供应2500套。北园东升的旧改，未来合计会供应7000套房源，如果再把二环以南的福州府、凤凰原、海纳新潮、中央府等安商房计入。未来南二环南北侧的二手抛压，值得有意向的购房者思考。天量二手，可能短时间还没到来，但是集中供应后，后续能否承受抛压？


【标题】福州南二环片区榕发北源云筑分析
【ID】2247496566
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247496566&idx=1&sn=a8685627fcb50693cd5f0bf79cd48d45&chksm=ebd08bcadca702dc5ab667d07c27dac538efa4d84931cc1cc42ae5f19ea369889ce4b8d960e1#rd
【内容】今天来一篇楼盘分析，聊聊位于北园的纯商国企盘-榕发北源云筑。12月福州网签出现一定反弹，以为楼市不错，结果来到北园的售楼部，只有一个置业，三个接待，客户居然是0，此时才知道，原来楼市依然低迷。01PART楼盘规划榕发北源云筑，位于白湖亭万达西南侧，宣称采用融侨物业。项目占地114亩，分成AB区，其中A区又分成A1、A2，合计规划29栋7-16F的洋房以及小高层，其中A区23栋，B区6栋，合计约1433套。主推76、89、114、128、148㎡，小户型采用精装，大户型采用毛坯。首开三栋：#18、#19、#20，主打79、89、114的连廊，预计年后开盘。02PART楼盘土拍2021年12月1日，福榕发以底价26.87亿元竞得宗地2021-56号白湖北园周边旧改片区地块，平均楼面价17581元/㎡。地块商品住宅销售指导均价为30000元/㎡。出让面积114.63亩，容积率2.0，限高50米，地块全装修比例应达到60%以上。分析：2021年底最后一场土拍，榕发兜底了北园的巨型旧改纯商地块，当天作为板块最受关注的SM商业地块，出现了临时取消的情况。当天同样作为福州国企，左海集团兜底了另外一幅百亩纯商，即目前的左海望悦。对于地块而言，面积114亩，路网分割两幅，不过并非均分，大部分地块都位于A区，导致A区也变成了体量不小的项目。对于楼面价1.75W，指导价3W，差价1.25W，并不算非常大，2022年的土拍，福州给的土拍差价，不少都达到2W左右。北园东升后续出让的纯商地块，指导价2.95W，楼面价只有1.3-1.5W，可以说榕发兜底的地块，反而是四大纯商最贵的一幅。地块要求60%精装，本来可以拿来做溢价，不过目前的楼市，也基本没有这个空间，房企对小户型采取精装，大户型采取毛坯，也基本是根据板块偏刚需的客源，做了一个折中。从项目的户型定位来看，也不算少，不过整体板块的竞品基本类似，后续的库存压力并不低。虽然榕发作为这几年本土国企，在商品房方面算是比较出彩的企业，但是面对大体量，库存压力较大的项目，这次的操盘，可以说才是真正的检验。03PART户型情况76平米：三房两厅一卫，位于连廊中户，三开间朝南，主流布局，北面存在隐私问题，虽然做了三房，不过卧室偏小，这个面积也是目前板块比较极致的刚需产品，对于地缘刚需的吸引力不错。89平米：三房两厅两卫，位于连廊中户和端头，三开间朝南，动静分离的主流布局，主要硬伤在于主卫对着床，亮点在于89平米做大面宽的阳台，其中部分89平还是端头，没有连廊北面隐私问题，也算少见。114平米：四房两厅两卫，位于连廊端头，四开间朝南，大面宽布局，客餐厅南北通透，在连廊端头里面算是比较亮眼。114平米：四房两厅两卫，位于2T2板楼的内端，户型图是手绘，四开间朝南，独梯独户，主要硬伤在于电梯贴着次卧，存在噪音，客厅墙被次卧门隔断，主要对比就是上面114的连廊端头。128平米：四房两厅两卫，一梯一户，四开间朝南，跟114平的区别在于厨房从北侧变到东侧，对流更好一些，南侧卧室有了独立的小型衣帽间，同样存在电梯贴着卧室的硬伤。148平米：四房两厅三卫，一梯一户，大面宽布局，亮点在于宽阳台，客厅搭配开放式书房，做了个大横厅，餐厅空间也较大，同时没有了电梯贴着卧室的硬伤，主要硬伤是右侧客卫是暗卫，这个户型的通病。分析：对于这次榕发的户型设计，基本做到了主流布局，同时通过卧室飘窗做赠送，搭配小高层本来就不高的公摊，整体得房率尚可。当然这里面主要不合算应该是114平连廊端头，由于搭配的是89、76的户型，会变相拉高公摊率，对比周边其他项目，比如左海望悦，108平就做到连廊四房。04PART区位情况项目位于南二环北园，距离地铁1号线白湖亭600米，距离白湖亭万达500米，距离SM550米，距离中骏世界城1.5公里，购物出行优势不错。目前周边完全工地，城建相对破败，南面是巨型安置房项目，北面是绿化带，周边也有规划中小学，不过短期内预计划片北园小。总的来说，城建有待更新，地铁+商圈加持度尚可，区位较为匹配刚需客源。05PART价格情况对于项目而言，虽然准备年后上市，但是置业对于整个楼盘的熟悉度并不高，B区怎么规划，大户型得房率，项目定价等，完全没有定案，可以说营销操盘略显一般。先按照指导价3W对比看看：1、中骏世界城璟悦：二期7折，近期精装均价2.7W2、融侨则徐道壹号：去年毛坯3.2W3、建总领筑：在售新盘2.6W4、融创福州府/凤凰原：精装2.6W+5、融信海纳新潮：B区精装，去年2.9W分析：对于项目而言，周边可参照的项目不少，如果以3W的均价对比，放在去年肯定不算差，毕竟去年高峰期，二环以南的郭宅、后坂，精装卖到2.7-3W。三叉街中骏卖到3.3W精装+车位，则徐道卖到毛坯3.3W+车位。不过随着2022年楼市遇冷，板块也逐步降温，近期最明显的就是中骏世界城，作为去年的销冠，在房企出现负面后，放出了大力度的折扣，直接打崩了板块定价。从影响面来说，最明显就是北园东升的四大国企纯商盘，置业在讲述价格的时候，也对指导价3W没有任何信心，也举例了近期中骏的案例。可以说中骏以一己之力，重新定义了南二环。按目前中骏精装2.7W的价格对比来看，中骏的区位肯定更强，不过房企出现负面，如果做个平替，项目小户型连廊，精装2.7W左右，当然最终备案价，预计会在3W左右。不过从售楼部置业少，客户少，一直推迟开盘，加上周边竞品存在的背景下，不排除首开低迷，放优惠。如果项目采取2.7W精装小户型的定价，可以确定的是周边去年销售的新盘，基本都难保本，近期还在售的建总领筑，也变得吸引力不高，当然最终如何定价，有意向的可以先保持关注。06PART楼盘总结项目位于南二环北园，优势在于国企操盘，免去烂尾风险，纯商定位没有配建，周边的商圈+地铁配套加持度较高，户型设计主流，起步门槛够低，劣势在于社区体量偏大，板块竞品偏多，周边整体旧改，未来的二手抛压并不低。对于有意向的购房者，可以保持关注，建议多比对定价和开盘情况，再做考虑，毕竟首开的产品，后续还有。07PART题外话从左海望悦和榕发北源云筑的置业对比来看，左海明显侵略性更强，在项目介绍的时候，虽然都是国企盘，但是也会进行户型比较，压低对手。相比左海的侵略性，榕发依然佛系，不过目前的处境并不佳，置业对于楼盘的信息也是模棱两可，届时可能只有去化低迷，才能让项目有所改变。


【标题】福州南二环片区阳光城·檀映（润华山庄）分析
【ID】2247494631
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247494631&idx=1&sn=4eb09755ab849eca98ad08c46a35000e&chksm=ebd0935bdca71a4d815ad1c5501b9350e82e6faee507ae6ba529b9c59263597c6d93158371cc#rd
【内容】今天看到一个新盘的资料，就是位于南二环边的润华山庄，如今被重新收购改名阳光城·檀映，下面就来聊聊。01PART楼盘规划阳光城·檀映：旧名（润华山庄），地处：南二环路，高盖山脚下。项目占地105亩，保留已建已售7栋住宅，拆除剩余楼栋，重新建设，将主打4-8层低密洋房及叠拼产品，户型面积段约95㎡、115㎡、146㎡等。由于这样的构造，可以说项目也非常另类，房企给予第四代住宅的定位，不知道是为了趁热点，还是指在老旧结合的另类定义。02PART楼盘土拍1993年，福建建树房地产开发有限公司以协议出让方式取得该地块土地使用权。2016年，建树房产润华山庄项目被阳光城收购，容积率调整为1.003。分析：对于项目而言，属于早期地块，由于房企开发问题，导致开发多年，一直无法顺利完工，多年后被阳光城收购。正是因为这个特殊原因，导致地块年限较短，住宅年限到2064年，商业年限到2034年，可以说对于后续有意向的购房者需要特别注意。对于地块而言，优势在容积率较低，在目前的市场有一定特色，不过对于地块而言，由于房企问题，目前交接给阳光城，而如今阳光城也是极具争议，可以说命运多舛。03PART户型情况95平米：三房两厅两卫，一梯两户，四叶草布局，在小高层里面也比较常见，优势在于没有过多空间浪费，劣势在于餐厅没有独立位置，一定程度影响动线，整体来说还是比较符合主流。146平米：四房两厅三卫，一梯两户，电梯双开门，四开间朝南，大面宽布局，主卫还设计双台盆，浴缸+淋浴区，可以说在这样的面积段，做到这样的布局和设计，有一定优势。04PART项目雷点对于项目前身润华山庄，这是目前百度搜索的截图，由于多年未完工，加上在高盖山脚下，也被蒙上了特殊背景，当然在如今这个时代，对于这样的议论，不管最终如何，多多少少也会对项目产生影响。05PART区位情况项目位于南二环边，周边最大的热点三件套，距离在1.4公里以上，影响不大。主要影响在于北侧二环路，存在一定噪音，南侧高盖山，整个区位已经被夹断，没有空间拓展，右侧是两所私立学校，对于陪读而言有一定优势。对于项目而言，假如未来出现滞销，相信届时肯定很大一部分人会把原因归咎到玄学。不过从区位来看，这个项目最好的参考就是水晶榕著，周边没有地铁、没有商场、没有划片，可以说是三无地带。虽然是二环边的洋房，但是这样的区位配套，并不理想。06PART价格情况目前项目还未备案，也没看到相关价格流出，对比周边看看：1、水晶榕著：纯商盘，均价2.4W2、融侨悦公馆：小盘，均价2.5W3、齐安新苑：安置房，均价1.7W4、迎霞新城：安置房，均价1.7W5、龙湖九里晴川：配建公租房，均价2.5W6、融信国公馆：配建公租房，指导价2.75W分析：对于项目而言，从区位来看，最大的参考就是水晶榕著，这个滞销盘也存在洋房产品。从区位来看，虽然周边都没有太多配套，但是从后续开发空间来看，水晶更优。从户型来看，檀映的得房率和布局更优。从房企来看，厦门住宅国企，加上已经现房在售，而阳光城目前已经出现危机。仅简单的几点分析，个人感受这个项目，除了容积率低，以及户型设计外，并没有太多亮点。对于洋房定位，目前周边有两个类似产品，就是背靠殡仪馆的九里晴川，以及还未上市，同样房企出现危机的融信国公馆。从区位来看，九里优势就是周边配套更足，而且是二环内，龙湖也比目前闽系更稳。如果与九里对比，两个项目都存在敏感的玄学问题，不管哪个更容易接受，按目前的去化来看，配套应该是购房者最关注的，很明显目前看该盘应该弱于九里。至于国公馆，周边旧改较多，未来的发展预期也强于该盘。综上，从几个大的硬伤考虑，项目的定价应该低于上述项目，当然目前的问题在于是否“敢买”？07PART楼盘总结项目位于南二环边，优势在于低容积率定位，户型设计和得房率较优，劣势在于需要老旧混合，一定程度影响界面，周边配套加持度较低，项目在网络风评较差，以及存在二环噪音，土地年限短、房企危机等。对于购房者，建议在后续价格出来后，多做观察，特别对于配套和预期等多做思考，目前周边在售已经滞销，特别目前项目的劣势也非常明显，同时买期房风险并不低。


【标题】福州城南片区象屿国贸·星璟原分析
【ID】2247493369
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247493369&idx=1&sn=c74dcaa70f61bcefae70e1d553cda33f&chksm=ebd09e45dca717537d94b3b48f235ad8964d8e887376781281ab2da96a94a54c03a460abd26e#rd
【内容】前天看到群友因为象屿国贸·星璟原而产生辩论，正好目前项目资料也比较多，可以水一篇，聊聊这个火车南站的新盘。01PART楼盘规划象屿国贸·星璟原：备案名（象珑公馆），地处：仓山区天马佳园北侧、环岛路北侧、胪祥路东侧项目占地92.62亩，分成ABC三个地块，规划13栋住宅，其中安商房8栋，商品房5栋，共1870户，主推79、89平米，其中89分为连廊和洋房两种，连廊2T4，洋房1T2。C地块：纯商，22F-27F三栋高层、一栋11层洋房B地块：分栋安商，一栋商品房（10层洋房）、两栋安商房A地块：纯安商，六栋住宅02PART楼盘土拍2021年9月8日，厦门象屿以最高限价12.21亿+摇号竞得宗地2021-44号，溢价率15%，楼面价8415元/㎡。地块面积92.62亩；容积率：2.35；建筑限高：80米；须配建安置型商品房10.2万平方米，销售均价为14400元/平方米，商品住宅销售指导均价为23000元/平方米。分析：去年第三场土拍，面临集中供地的限制，溢价率从30%调整为15%，当天推出了11幅住宅用地，9幅触发限价摇号，2幅底价成交，其中7幅高比例安商房、1幅配建公租房、1幅配建人才房。从这一场土拍结束，福州土地市场正式遇冷，随后土拍流拍时有发生，限价摇号变得少见，安商房也在逐步退出市场。对于象屿而言，摇号拿下火车南站的安商大地块，安商房比例高达70%，由于地块较大，还是通过路网分割出了纯商地块，也算难得。对于地块指标而言，在限高80米的情况下，容积率2.35，对比目前限高80米，容积率2.8-3.0，可以说算是非常优秀。从拿地价来看，虽然触发限价，不过8.4K的楼面价，安商房回购价1.44W，差价6K，也能保障资金回笼，商品房给出2.3W指导价，虽然可以上浮，不过按目前板块均价来看，也基本会以优惠价上市，不过总得来说，压力也不算太大。象屿在福州，目前主要有三个项目，一个是和阳光城联合开发的登云湖，一个是和金地联合开发的马尾世界江湾，还有一个就是和国贸联合开发的星璟原。目前两个开盘的情况并不理想，至于该盘能否改变这个现状，目前来说依然有不确定性。03PART户型情况79平米：三房两厅一卫，三开间朝南，紧凑三房，布局也是主流，对于外溢刚需有一定吸引力。89平米：三房两厅两卫，位于端头，三开间朝南，主流布局，特色在于北侧U型厨房，可以做到一定南北对流，与目前市场同类型对比，缺点在于阳台宽度一般，主卧也没有L型衣柜，从楼栋设计来看，高层采用小户型，预计公摊在24%左右，需要多注意。89平米：三房两厅两卫，位于洋房楼栋，四叶草布局，没有过多空间浪费，客餐厅也做到了南北对流，不过餐厅空间很紧凑，影响厨房和北向卧室的动线，还有次卫对着，不过这个户型位于小高层洋房，公摊也相对低，对于刚需而言，吸引力也更高。04PART区位情况项目位于火车南站左侧，C区距离地铁1号线250米左右，北侧阳光天地，地铁加持和商业相对完善，目前周边的特色在于，被一众楼盘包围，这是整个城南，少有的几个城市界面相对完善的区域，不过区位也已经是三环外，距离主城区还是偏远。对于商品房而言，目前劣势在于社区仅一排，没有太大的空间，反而A区的安商地块，社区空间大，同时目前南站虽然也纳入三江口的规划，不过预期依然低于三江口，总得来说，有特色的郊区盘。05PART价格情况项目指导价2.3W，宣称2.1W左右，目前还未备案，按2.1W对比周边看看。目前周边安置房胪雷新城1.6W，永南佳园1.4W，天马佳园1.5W，次新二手阳光城大都会2W。分析：从对比来说，项目纯商C地块2.1W的价格，不算夸张，不过目前城南板块主要问题还是在于商品房库存太多。同样依靠地铁的，有三江口的双地铁的龙湖景粼天著，精装均价2.25W，螺洲的地铁上盖榕耀之城精装2W。对于这两个项目，景粼天著优势在于龙湖品牌+地铁+三江口预期，榕耀之城优势在于社区大+地铁。从单价对比来说，项目是毛坯，并没有比这两个项目低，不过从目前城南的生活圈来看，项目的区位更匹配，从地缘的吸引力来看，项目更强。不过从项目以刚需产品定位来看，也是希望吸引外溢的刚需，此时这样的区位优势，能否比得过另外两个项目，依然有较大不确定。同时项目自身配建的较多的安商房，从社区来看，安商房反而更优，未来二手市场，能否跑赢同社区的安商房，都是值得关注的。06PART板块思考由于项目是国贸联合开发，最容易引起比较的是近期上市的国贸学原，两个产品的户型非常接近，价格差异也不大，从项目PK变成了板块PK。对于两个项目虽然很相近，不过并没有太多抗性，对于刚需产品，最大的考虑依然是生活圈，在高新区或者金山上班，很明显不会去购买星璟原，在南站或者南二环上班，也不会去买学原。对于星璟原而言，如果放在前两年，预计这个价位加上周边的配套特色，可以说有较大吸引力，目前的难度还是在于两点。1、整个城南库存太大，目前三江口纯商还有一堆在售、帝封江、螺洲也有大盘在售，加上板块已经有大量安置房存在，未来的价格有较大压力。2、上游的比较，对于项目思考的不是国贸学原，最容易联想的是南二环项目，就跟三江口一样，当江南CBD2.7W，北园东升指导价2.9-3W，下游的项目卖2.1-2.3W，差价4-8K。从刚需角度来说，89平米差50W左右，确实不少，但是两者的区位差异并不小，虽然地铁能拉近城市距离，但是一个二环边，一个三环外，7-9公里，仅仅依靠所谓的规划，值得思考。如同当年会展的项目在没有周边供应的情况下价格走高，但是如今南二环一众新盘出现，会展的优势也基本消失。对于当年火车南站的大都会也是同样的情况，当周边一众新盘出现，靠供应稀缺和地缘购买力的优势，很明显也在消失。07PART楼盘总结项目位于火车南站，优势在于隔离出纯商地块，距离地铁、商圈都较近，周边城市界面也较好，劣势在于板块库存较大，商品房社区较小，高层楼栋公摊预计也不低。于购房者而言，建议多比对周边同类型产品的特色，去选择符合自己侧重点的项目，同时思考未来的价格空间。今年福州楼市较冷，目前城南首开新盘也不多，存量项目去化也较差，项目虽然是近百亩大盘，不过可售商品房也就370多套，可以说压力也不大，至于能否做到高去化，可以保持关注。


【标题】福州南二环片区中骏·璟宸分析
【ID】2247491960
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247491960&idx=1&sn=dd15304adab7627c122010ff510937e3&chksm=ebd099c4dca710d20484ad11adf29fb21020b31a09e2f1dfb3ceb3ef4629e3080221bd6c7c59#rd
【内容】回到新盘分析，目前新盘不多，最近读者分享了南二环中骏璟宸的资料图，又可以水一篇，下面聊聊。01PART楼盘规划中骏·璟宸：备案名（骏盛公馆），地处：仓山区高旺路北侧，海纳新潮C区东侧项目规划4栋商品房住宅+2栋长租公寓，置业宣称有隔离，实际情况多注意。项目规划210户，主推产品：110平、89平，三梯四户。02PART楼盘土拍2021年9月8日，中骏以底价3.94亿竞得宗地2021-37号地块，平均楼面价10231元/㎡。地块面积：26.26亩，容积率：2.2，限高：50米，须建设1.7万方自持社会租赁住房，商品住宅销售指导均价为27500元/平方米。分析：去年第二场集中供地，中骏以底价拿下南二环边的小型地块，对于当时土拍，溢价率被限制，热度依然不低，住宅地块基本都触发摇号，只有该地块与五四北斗顶的地块，被底价拿下。对于地块而言，由于配建公租房，而且比例高达44%，加上地块本身只有26亩，所以整体的可售面积并不多。当然对于地块的楼面价1W，仅仅是成交楼面价，由于公租房存在，实际楼面价并不低。按土拍公告，公租房起拍地价3000元/平。可售楼面价：(39400-(17000*0.3))/(38511-17000)=15945元/平。对于地块而言，由于已经存在指导价2.75W，对比实际楼面价，差价1.1W左右，依然有一定空间。对于中骏，首次入榕拿下三叉街地块，做到较好的去化，算是入榕里面少有的没交学费的代表。这次以小型地块加码南二环，也比较符合如今房企拿地的节奏，相对而言，整体而言风险成本也不高。03PART户型情况89平米：三房两厅两卫，位于中户，主流布局，三开间朝南，动静分离，劣势在于主卧空间一般，做不了L型衣柜，主卫对着床，剩余两个卧室空间也不大，同时阳台空间也一般。优势在于虽然是连廊中户，不过三梯分散布局，可以一定程度避免隐私问题。110平米：3.5房两厅两卫，位于端头，虽然宣称是独梯，不过仅仅是连廊端头，也采取了大面宽布局，餐厅独立布局，整体的设计明显比世界城璟悦的端头来的好，由于楼栋是凸字形，端头的客厅部分采光需要注意。04PART区位情况项目位于南二环，周边有三条地铁线，不过距离都在1公里左右，从便捷度来说都差点意思。项目周边以海纳新潮+后坂新城，南面规划中学，不过目前是工业区，对于城建景观有一定影响。项目北侧规划教育用地，近期海纳C区北侧建庙风波不小，对于项目而言，距离也不算远，北侧的空地，也存在一个古建筑，地图显示是道教委员会，虽然规划是教育用地，但是最终的结果如何，依然需要注意。相比于南二环近年的项目，该盘更靠近会展板块，距离世纪金源800米，距离白湖亭万达1.7公里，购物优势尚可。板块目前规划为高盛高仕科创街区，也算是对于整个工业区的一个发展期望，整体来说，区位情况一般。05PART价格情况项目土拍已经给出指导价2.75W，置业也是如此宣称，对比周边看看：1、融信海纳新潮：B区纯商，精装均价2.9W2、建总领筑：纯商毛坯，均价2.65W3、凯佳江南里：配建人才房，均价2.75W4、融信国公馆：配建公租房，指导价2.8W5、融侨星誉：纯商毛坯，均价2.7W分析：对于项目而言，周边新盘不少，价格区间也比较清晰，非安商房的社区，均价在2.6-2.9W左右。对于项目而言，劣势在于社区空间基本可以忽略，比较容易参考的项目就是凯佳江南里，都是小型地块。从区位来说，凯佳位于江南CBD，位置更佳，劣势在于距离地铁较远，南侧就是高湖村棚户区，两个项目目前看价格基本一致，璟宸相比而言，优势并不明显。对于目前最期待的就是北园地块，已经供应了两幅纯商，指导价3W+60%精装要求，下一场还要推出指导价2.9W的地块，对于北园的三个地块，明显区位优势强不少。对于购房者而言，如果都按指导价上市，到时候如果北园地块以部分精装+部分毛坯供应，差价1.5-2.5K，很明显北园优势更大。目前整个南二环区域，89的产品去化较好，在售的项目，也就剩下国贸凤凰原还有较多库存，其他项目基本都以端头为主。相对的该盘的中户还有一定吸引力，对于端头110平米，虽然做了户型优化，不过按指导价计算，也要300W左右，目前竞品并不少。当然项目周边的安置房也不少，而且价格都不高，对于未来的二手流通，依然会存在一定影响。06PART楼盘总结项目位于南二环，优势在于无安商房配建，户型设计也贴合市场，小型地块去化压力相对较低，劣势在于周边城建相对一般，社区成型度较低，从连廊梯户比来看，项目的公摊会比周边同类来的高。对于购房者而言，可以评估自身预算以及周边供应情况，当然下一场土拍也快开始了，可以看看北园地块在价格下调之后，拿地的热度如何。对于中骏，在面对闽系房企频频暴雷后，近期提前偿还美债，为此还刻意宣传了一下，不知是否真的能独善其身。


【标题】福州南二环片区融信国公馆分析
【ID】2247491685
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247491685&idx=1&sn=59e45e26bc068620ec6b33891991d564&chksm=ebd098d9dca711cf0741742c44f372ba0df8491db81ec5fa7d19af8f23f172a8ca25e19e1562#rd
【内容】最近有个别新盘，已经开始宣传蓄客，今天先来聊聊，位于南二环郭宅的融信国公馆，网友戏称“融信国公庙”，至于为何出现这种情况，下面看看。01PART楼盘规划融信国公馆：备案名（融信公馆），地处：仓山区郭宅南路以北、郭宅路以西项目分两个地块，规划10栋住宅，其中南端的3栋为12层社会租赁住房（有意向需要注意），剩余7栋为商品房，其中#2#3：8层，#1#5#6#7#8：12层，主推大平层:116平-168平，商墅：200平-420平。02PART楼盘土拍2021年5月12日，融信以14.2亿+竞配建18000平租赁住房，摇号拿下宗地2021-17号，地块面积215.05亩，容积率1.001，限高36米，溢价率30%，成交楼面价：9894元/㎡，商品房指导价27500元/㎡（上浮3%，指导价28325元/㎡）。地块须配建社区卫生服务中心建筑面积2500平方米，文化活动中心建筑面积2000平方米，回购单价5406元/平方米；须配建商贸楼建筑面积4700平方米，回购单价5219元/平方米。项目实际地块分成两块：地块一：商业商务居住用地，容积率1.45，商业商务面积不少于32000平米，限高36米，建筑面积91211㎡地块二：商业、商务、服务设施混合用地，容积率0.65，建筑面积38463㎡分析：去年第一次集中供地，融信以满额配建+摇号拿下，位于南二环郭宅的巨型地块。虽然成交楼面价不到1W，不过由于配建高达1.8万方，加上地块自身还有9200平的配套回购房，实际可售楼面价并不低。对于地块而言，与上一场土拍江南CBD推出的海月江南非常相似，地块虽然面积非常大，但是实际住宅空间并不多，存在大量古建筑修复+商业用地。只不过第一次土拍海月江南被中设天俊底价拿下，而该地块，不仅触发限价，连竞配都被触发上限，可以说拿地非常激烈。虽然当时是第一次集中供地，有了指导价，不过当天的地块大部分都触发30%溢价，进入竞配，可以说土拍也是异常激烈。由于融信已经参与了海月江南的操盘，对于该地块从定位来说基本一致，大平层+商墅，分成两个地块。目前海月江南的住宅部分，没有任何压力做到了高去化，不过对于该盘而言，作为改善，区位明显没有江南CBD来得优质，指导价也到达2.8W，目前融信争议不小，去化不确定性并不低。03PART户型情况116平米：四房两厅两卫，独立电梯，位于内端，四叶草布局，三开间朝南，优势在于没有走廊等空间浪费，劣势在于餐厅影响动线，客厅墙被次卧门隔断。132平米：四房两厅两卫，独立电梯，位于西端，三开间朝南，与上述户型布局类似，优势在于客厅面宽加大，主卧搭配L型衣柜，劣势同上，对于右侧的次卧，距离卫生间也不太方便。168平米：五房两厅三卫，独立电梯，位于东端，布局比较特殊，进深大面宽小，三开间朝南，设计了东侧景观阳台，三个卫生间，两个是暗卫，说5房，实际能用的也只有南侧三房。04PART区位情况项目位于郭宅，西侧融创福州府安商地块，北侧大东海中央府，东侧融侨星誉，南侧工业区。住宅地块距离1号线1公里左右，出行辅助一般，距离白湖亭万达，1公里左右，休闲购物尚可，当然还有南二环的最大硬伤义序机场。目前整个区域都在开发中，城市界面还有待更新，住宅部分仅一排，社区空间也相对一般，加上还有三栋公租房，虽然置业宣称有隔离，实际依然有隐患。整体来说，作为改善差点意思，作为刚需特色也不明显。05PART价格情况置业宣称毛坯2.8W，从指导价来看也差不多，以这个价格做个对比：1、融创福州府：40%安商房，C区纯商，精装2.7W左右2、国贸凤凰原：30%安商房，精装2.6W左右3、融侨星誉：纯商，毛坯2.7W4、融信海纳新潮：B区纯商，精装2.9W左右5、海月江南：纯商，毛坯2.75W+车位分析：对于项目而言，周边被区域的四大新盘包围，中央府混合安商，当初以优惠价2.2W去化，优势在于距离地铁和商圈更近。融侨星誉作为纯商小盘，2.7W接近清盘，区域去化最佳的项目，优势在于距离地铁较近，刚需户型也较多。融创福州府，价格波动较大，靠着分销+工抵房等，目前也做到了高去化，虽然是安商房，不过也规划C区纯商，优势在于社区空间较好，目前剩余大户型+叠拼。国贸凤凰原，两个区都有安商房存在，区域目前去化最差，左侧南台大道有一定噪音，虽然距离F1高盖山站较近，不过是预留站点，目前优势在于小户型，区域没有竞品。融信海纳新潮，位于后坂，分三个区，去化较好，目前B区精装在售，库存以126，163大户型为主。海月江南，位于江南CBD，近期开盘就做到高去化，优势在于距离地铁尚可，价格也有一定优势。从上述的项目来看，目前整体南二环区域，去化有了较好改善，不过区域的客源依然是以刚需为主，特别是郭宅一带，地铁成了最大的吸引力。对于项目而言，优势在于没有安商房配建，不过距离地铁优势不明显，同时没有刚需产品，目前南二环的海纳新潮、福州府，都保留一定量的大户型，可以说区域的改善吸引力偏低。从项目的定价来看，2.8W也不算非常夸张，不过周边项目都是精装，近期区位更佳的北园地块，指导价也到了2.9W，可以说项目的吸引力也在下滑。虽然融信操盘的同类型项目海月江南做到高去化，但是换到郭宅，预计难度不再轻松。06PART房企雷点对于项目而言房企是融信，近期争议不小，随着闽系逐步暴雷，近期正荣躺平，作为亲兄弟的融信，也受到了较大关注。虽然去年融信拿地也不少，南二环更是深耕，但是一旦舆论出现风波，购房者的信心已经很难维系。同时近期同样位于南二环的海纳新潮，庙宇建设风波，更是把房企的弄得名誉扫地，虽然起因可能并非房企的错，奈何解决的方式过于失败。打开购房平台，查看项目情况，进入留言区，清一色的网友在怒怼房企，这样的舆论压力，对于有意向的购房者来说，见此情景，不知是否还有意愿。07PART楼盘总结项目位于南二环郭宅，优势在于定位低容积率住宅，居住体验尚可，劣势在于配建公租房，有一定隐患，房企目前争议不小，区域作为改善，客源匹配度不太高。对于有意向的购房者，建议多比对区域的改善产品定价，同时关注土拍的拿地情况，当然房企的相关债务问题，也不能忽视。相关阅读：福州江南CBD片区海月江南分析


【标题】福州三叉街片区榕南礼居二期分析
【ID】2247490160
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247490160&idx=1&sn=bfcfcd1f6d1b75068a774c789c99104c&chksm=ebd362ccdca4ebda4ba0488aedb9c984976ef529aecd09752ed7f1d220cbfe53188909227313#rd
【内容】继续楼盘分析，看完大东海天樾后，来到中骏世界城对面的榕南礼居二期，售楼部位于一期斜对面，空间非常小。进去置业询问打算看多大的户型，随口而出100平米以上，置业回复最大只有82平米，一度有点尴尬，加上置业接待也不热情，询问了几句就走了。下面来看看楼盘情况。01PART楼盘规划榕南礼居二期：备案名（榕南礼居花园），地处：仓山区利民路。项目二期分成两个地块：左地块由1栋15层住宅和1栋6层住宅组成，右地块由1栋11F住宅、1栋14F住宅及其4F商业裙房组成。项目配建安置房，有意向的购房者需要注意。项目主推户型：62，77，82平米02PART楼盘土拍2014年7月，福州市国土局通过协议出让方式将榕协出[2014]29号地块出让给福建旺盛房地产开发有限公司。用地面积37.6亩，二期21亩，容积率2.0，成交价格为12200万元，平均楼面价2433元/平。分析：项目的地块并非土拍，而且拿地也已经过去几年，一期目前已经交房入住，虽然一期是纯商，但是从二期规划来看，需要配建安置房。置业宣称6号楼无安置房，不过由于地块都是两栋住宅，所以也不存在安置房隔离。从规划信息来看，商品房面积8527平米，安置房14888平米，相当于安置房比例63%，这个比例并不低，加上这是比较早期的安置房配建，由意向的购房者更要注意。对于地块而言，虽然不大，但是依然被分割成了两个小地块，不过当初楼面价仅2.4K，目前宣称要卖3W左右，差价也是够大。对于地块而言，附近即是中骏世界城，由于楼面价实在较低，加上是小户型定位，未来整体去化难度并不大。03PART户型情况62平米：两房两厅一卫，双开间朝南，紧凑布局，优势在于每个空间都有一定采光，小户型定位，周边区域除了建总领筑外，没有竞品，对于低首付的刚需而言依然有一定吸引力。62平米：两房两厅一卫，双开间朝南，对比上面的布局，主要缺点在于唯一的卫生间是暗卫。77平米：三房两厅一卫，双开间朝南，进深偏大，虽然是三房，实际也仅2.5房，不过77平米做到这种布局，也算中规中矩。82平米：三房两厅两卫，三开间朝南，主流布局，厨房设计北侧，对比日常89产品，南北对流会更好，优势在于主卧还设计了小型化妆台，由于位于6号楼，仅6层，预计公摊较低，否则82平米做到这种布局也算比较困难，当然实际尺寸最好询问清楚。04PART区位情况项目位于三叉街附近，距离地铁1号线450米，滨海快线250米，可以说对比中骏世界城，这个项目的地铁优势更明显，同时南侧即是中骏世界城，未来休闲购物有一定帮助，目前由于还在开发阶段，利民路环境还是略显破败，同时北侧存在老旧社区，城建有一定影响，总得来说，项目区位优势尚可。05PART价格情况对于项目的价格，置业宣称参考中骏世界城，扣除精装，大概3W左右，对比看看：1、中骏世界城：精装备案价3.3W2、榕南礼居一期：二手挂牌价3W3、南台十六府：二手挂牌价2.8W分析：对于项目而言，如果直接参考中骏，看上去扣掉精装3W好像还行，但是目前中骏虽然3.3W精装，但是二期去化也在下滑，加上项目不是纯商，地块还偏小，社区基本可以忽视。对比一期来说，目前二手挂牌价3W，一期依然是纯商，同时一期划片施程小，对口九中，目前周边其他楼盘都是划片东升小，对口四十中，虽然算不上多好的学区，但是对比周边而言，优势尚可。当然对于项目而言，二期能否划片施程小，目前该小学学位依然紧张，划片依然有较大不确定。同时不考虑划片的情况下，一期纯商二手在售3W，对面南台十六府次新房2.8W，项目配建66%的安置房，虽然小面积有一定优势，但是以3W的价格来看，性价比并不太高。06PART项目雷点项目在之前被记者调查，发现也要求捆绑车位，虽然该盘比较低调，但是也同样效仿中骏世界城，捆绑车位。对于项目而言，通过观察，置业也是外包，预计打算尽快清盘，结束项目。对于项目一期也出现过车位的争议，由于车位不好出售，就对未购买车位的业主不开放，后来被投诉之后才进行整改。07PART楼盘总结项目位于三叉街片区，优势在于地铁较近，在建的中骏世界城就在门口，同时定位小户型产品，对于刚需的吸引力较大，劣势在于配建安置房，社区不成形，开发商同样不知名，也传出捆绑车位负面影响。对于有意向的购房者而言，建议比对周边二手次新房情况。08PART题外话目前市区内新盘，主打小户型的项目非常少，该盘以小户型做主打，配合周边配套，可以说中骏世界城这个商场，不单单为自身项目做衬托，也同样衬托了周边项目，目前有同样定位小户型的新盘，也就位于江南CBD的建总领筑南地块两栋。不知道购房者面对这两个新盘，假如建总2.7W，榕南3W，大家会更看好谁？


【标题】福州江南CBD片区海月江南分析
【ID】2247490107
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247490107&idx=1&sn=29250094b9246b3d3560a7e21bf04c42&chksm=ebd36287dca4eb917459d04fbbcd98685927b34be57198fa7d66ba02a7897508b8d04b350aff#rd
【内容】最近有读者留言意向这个项目，询问是否值得考虑，由于网络资料非常少，只好去售楼部看一下。虽然是中设天俊拿的地，目前售楼部在凯佳，不过是融信营销，只好瑟瑟发抖进去，不过这次要求认筹10万，不是当初海纳新潮的3千，就算各种营销本人也不怕，因为实在存款也不够。01PART楼盘规划项目占地101亩，不过分割成了多个地块，其中A地块规划商墅，B地块规划商业住宅，C地块为公园绿地，住宅用地D地块仅28亩，加上北侧还要配建养老中心，导致住宅地块仅规划4栋10-15层左右的住宅，预计对外销售130多套，项目也是定位成新中式，不过社区较小。1号楼：规划大平层，现场置业宣称公司内购2，3号楼：2T2的小高层，01，02，03单元126平米户型，05单元170平米左右，层高3.1米沿街楼栋：1T2双开门小高层，10层，01-05单元，96平米，层高2.95米，预计40套左右02PART楼盘土拍2021年2月3日，中设天俊以底价6.96亿拿下宗地2021-05号，可售楼面价8279元/㎡。项目面积101.79亩，分成5个地块，须配建商贸楼建筑面积10900平方米及配套停车位53个，集中位于E地块，全龄化养老设施建筑面积2000㎡、社区卫生服务中心建筑面积2000㎡等，同时需要修缮历史建筑。A 地块：商业商务混合用地，用地面积为29932平米，容积率：0.6 ，建筑限高：檐口高度12米以下（含12米）B地块：商业商务混合用地，用地面积为14052平米，容积率：2.0，建筑限高：30 米C地块：公园绿地，用地面积为15323平方米D地块：商业居住混合用地，用地面积为19092 平方米，容积率2.0以下（商业建筑面积不少于11000平方米，不超过12000平方米，其中地上超市建筑面积不少于5000平方米），建筑限高：50米以下E地块：商业商务混合用地，用地面积为4782 平方米，容积率：2.3 以下，限高：50米分析：年初土拍，中设天俊底价拿下了位于江南CBD的纯商，对比同场不少地块楼面价达到限价，这幅地块的出现也确实真有点吃惊。不过从地块的配建来看，虽然有101亩，不过大部分地块都是商业用地，而且里面还存在了10处左右的古建筑需要修复，住宅部分并不多，加上还要配建政府回购的配套用房，对于房企而言，周期较长，利润回报率并不算高。对于地块而言，目前板块除了凯佳拿下的两幅酒店公寓住宅外，没有其他竞品，可以说后续住宅部分去化压力并不大。地块虽然被中设天俊拿下，不过最后变成三家联合开发，目前凯佳已经开发了江南里，还底价拿下两幅酒店公寓住宅，在江南CBD可谓深耕。对于操盘的融信而言，由于已经有上下杭海月江潮的经验，加上营销能力出众，回首目前南二环和江南CBD板块，融信从操盘禹洲的玺湾开始，在楼市冷淡期也做到高去化，后来开发了海纳新潮，今年又拿下郭宅的融信公馆，潮悦公馆。可以说南二环一带，开发商不少，融信最出位。03PART户型情况由于只有两个户型图，170平米的户型，没有图片，大体为西北侧观景设计，位于西端头。96平米：三房两厅两卫，一梯两户，包心布局，三开间朝南，与海纳新潮90户型类似，优势在于没有走廊空间浪费，餐厅有右侧墙体，劣势在于主卧没有L型衣柜，双卫的空间都不大。126平米：四房两厅两卫，一梯一户设计，包心布局，优势在于宽厅搭配宽阳台，没有过多空间浪费，劣势主要还是主卧没有L型衣柜，与海纳新潮126户型基本一致。04PART区位情况项目位于江南CBD中北部，距离地铁四号线500米左右，右侧金辉观澜云著，南侧老房龄楼盘，左侧被河流隔断，目前周边除了新盖住宅外，还是大工地，加上不远处就是高湖村，目前环境还是相对一般。置业宣称的江滨地块，实际上住宅部分离得较远，只有西端头高层可能有概率远眺，其他户型基本忽视，商业部分，北侧规划绿地，还有一点景观可能。总的来说，区域还在开发中，短时间还是以住宅为主，未来有一定预期。05PART价格情况置业宣称限价，预计2.75W左右，怕太深入要求认筹，置业只是提了一下28W车位，没有提出要求捆绑，不过读者反馈，需要捆绑车位。假如按2.75W+捆绑28W车位，对比周边看看：1、建总领筑：备案均价2.6W左右，土地年限偏短2、凯佳江南里：均价2.7W，配建人才房3、融信海纳新潮：B区精装2.9W左右4、祥浦苑：前年均价2.4W，目前二手挂牌3.1W分析：对于项目目前的定价，与周边新盘差异不大，主要有衬托的是祥浦苑的二手房，售楼部也基本以这个做案例，当初的性价盘，没想到最后变成了区域的高价对比盘。按目前江南里2.7W的去化来看，项目目前主要关注在于捆绑车位情况，以及是否有额外加价等。虽然现在是敏感期，不过融信操盘，额外操作预计存在。06PART楼盘总结项目位于江南CBD，优势在于纯商定位，房源总量不多，控盘难度不大，126的产品置业宣称3.1米层高，对比周边的新盘而言有一定稀缺度，劣势在于社区偏小，板块目前除了住宅其他配套有一定的停滞，同时还有捆绑情况存在。对于有意向的购房者，可以对比整个南二环新盘情况，评估看看。目前个人感受，从置业的态度来看，没有当初海纳新潮那样激烈，去化难度预计不大。07PART题外话在思考这个项目假如以2.75W上市，对比目前祥浦苑二手房3.1W，到底是这个盘价低，还是祥浦苑溢价过大？项目宣称北侧一栋大平层被房企内购，当初凯佳江南里也出现类似情况，不知道这样的内购行为，未来是否会成为加价更名房出现？目前融信海纳新潮B区的126户型与该盘基本一致，一个精装2.9W，一个毛坯2.75W，不知道两个区位，大家更看好谁？


【标题】福州三江口片区万科金域缇香分析
【ID】2247489555
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247489555&idx=1&sn=c8383eb42c46c691b7df33b5d89a968a&chksm=ebd360afdca4e9b91e5ba42e8449a10dee405fa5d3cdab0207a359d334728df1544e8f9dcb26#rd
【内容】继续楼盘分析，最近不少读者关注位于金山的万科城市之光，不过今天先聊聊位于三江口的万科金域缇香，项目目前资料也不多，下面分析看看。01PART楼盘规划万科金域缇香：备案名（江映澜苑），地处：仓山区岐阳三路南侧，万科金域滨江北侧。项目仅26亩，规划199户，一梯两户类洋房住宅，推出约86-118㎡产品。02PART楼盘土拍2021年5月12日，万科以2.63亿元竞得宗地2021-16号，溢价率15%，楼面价约8445元/㎡，商品房销售指导价为23000元/㎡（由于溢价，实际指导价2.33W）。土地面积：25.95亩，建筑限高：36米，容积率：1.8，商业建筑面积不少于3000平方米，不超过3500平方米。分析：上一场集中供地，万科拿下了三江口下洋片区的纯商小地块，从拿地成本来看，没有触发限价，8.4K的楼面价，对比指导价2.3W，差价也够大。地块仅26亩，限高36米，容积率1.8，开发空间不大，不过定位低容积率纯商社区，硬性条件尚可。目前南侧和西侧全是高层住宅的新盘，相比较而言，地块差异较大。最近项目北侧推出了两幅巨型地块，不过2021-39号临时取消，项目北侧的43号地块被新榕摇号拿下，溢价率15%，占地191亩，配建安商房和租聘房，比例55%，楼面价6142。对于地块而言，北侧的棚户区由于土拍供应有所改善，不过北侧的两幅巨型地块，虽然纯商地块取消，不过后续依然也会上市，目前新榕拿下的地块预计会成为项目的主要对手。对于项目而言，优势在于地块偏小，加上低容积率，可售房源不多，楼面价也不算夸张，毕竟位于三江口梁厝的纯商项目，楼面价都高达1.1-1.4W，总得来说，后续压力与去化难度尚可。03PART户型情况89平米：三房两厅两卫，三开间朝南，包心布局，优势在于空间浪费较少，劣势在于动静不分离。对于一梯两户的设计，预计公摊并不大，但是从户型图来看，对比主流布局，优势在于搭配了宽阳台，不过在主卫空间一般的情况下，依然没有L型衣柜。118平米：四房两厅两卫，三开间朝南，包心布局，主要问题在于餐厅位置，这也是四叶草布局主要的劣势，对比目前三江口几个纯商楼盘的端头户型，该户型优势并不大。04PART区位情况项目位于三江口下洋片区，距离1，6号线交汇下洋站280米，出行优势较大，目前项目左侧新榕金江郡，南侧和西侧万科云城，北侧近期供应的超大地块，目前整体生活气息较差。由于南侧就是高层住宅，项目的采光遮挡需要注意，总得来说，区位有地铁加持，其他配套较差。05PART价格情况项目还未备案上市，不过由于有指导价，预计后续备案价2.33W左右，对比目前周边新盘看看：1、龙湖景粼天著：带装修备案均价2.6W，优惠价2.4W，纯商2、中梁星海天宸：毛坯备案价2.6W，优惠价2.4W，纯商3、中海锦江城：备案价2.25W，目前优惠1.7W4、远洋天赋：毛坯备案价2.45W，优惠价2.3W，纯商分析：对于项目的指导价2.33W，对比目前梁厝片区的在售新盘，备案价更低一些，不过目前周边新盘实际售价也基本都有优惠。目前去化较好的是依靠梁厝站优势的景粼天著和星海天宸，不过两个纯商盘库存依然不小，从三江口的去化来看，地铁的加持影响较大。对比远洋天赋，两个项目的地块条件类似，都是定位低容积率纯商盘，虽然远洋的户型较好，可惜无地铁加持，首开之后，对低楼层进行了大力度优惠，后续库存较大。对比中海锦江城，位于清富片区，目前区域的滞销盘，无地铁加持，泰禾文旅烂尾，导致项目没有任何优势，加上地价过大，亏本优惠，去化依然艰难。对比而言，项目房源不多，有区域去化帮助最大的地铁加持，加上低容积率纯商，可以说滞销应该不至于，毕竟楼面价8K，就算做优惠也有底气，主要还是看今后三江口对于购房者的吸引力如何。06PART楼盘总结项目位于三江口下洋片区，优势在于低容积率纯商，距离地铁较近，可售房源不多，劣势在于周边配套一般，竞品较多，板块库存不少。对于有意向的购房者而言，主要还是比对几个在售新盘的情况，评估看看区域的库存以及未来的供应情况，毕竟北侧的超级纯商大盘后续也将供应，楼面价预计并不高。07PART题外话对于三江口的楼面价，从2017年的高峰到2020年的小高峰，再到2021年的尾声，目前还有下洋片区的2021-39号，465亩的超级地块未供应。2017年10月，中海楼面价1.8W拿下宗地2017-28，29号2020年6月，龙湖楼面价1.1W拿下宗地2020-24号2020年12月，远洋楼面价1.47W拿下宗地2020-65号2021年5月，万科楼面价8.4K拿下宗地2021-16号2021年9月，新榕楼面价6.1K拿下宗地2021-43号对于三江口南侧的区域，目前也处于开发中，上半年梁厝两大新盘还依靠放开落户做到了一定去化，不过未来随着超级地块供应，下洋片区也将供应天量房源，对于有意向区域的购房者，可以评估看看未来的可售房源。


【标题】福州三江口片区远洋天赋分析
【ID】2247487879
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247487879&idx=1&sn=3eb733ed7096cc58424b9ae4edec94cd&chksm=ebd3693bdca4e02d0184fcfcea6292b24b36fac4628689ca217911f7e9b260516fb103165ae0#rd
【内容】继续楼盘分析，最近看到位于三江口的远洋天赋已经开始宣传蓄客，今天来聊聊这个新盘情况。01PART楼盘规划远洋天赋：备案名（万和郡），地处：仓山区南江滨东大道 海峡文化艺术中心对面。项目占地面积99亩，规划19栋高层住宅、8栋叠拼以及一所幼儿园，容积率1.56，纯商盘。02PART楼盘土拍2020年12月16日，远洋地产摇号以最高限价15.15亿元竞得宗地2020-65号地块，平均楼面地价14706元/㎡。出让面积约99.06亩，容积率1.56，限高60米。该地块建设应符合绿色建筑标准，全装修比例应达到60%以上。分析：去年年底土拍远洋拿下三江口的一幅纯商，也是远洋首次进入福州四区，这场土拍也比较有意思，龙湖底价拿下二环内洋房地块楼面价不到8K（昨天分析过），结果到了三江口居然通过摇号限价拿下，从区位看差距甚远，结果土拍情况和价格却与众不同。对于地块而言，近百亩大盘，地形呈现小三角，优势在于北侧距离江滨较近，虽然有规划商业用地，后续高层住宅存在一定江景。对于楼面价而言，高达1.47W，对比三江口近期地块而言，中梁拿下梁厝地块楼面价1.45W，龙湖梁厝地块楼面价1.1W，最近万科下洋楼面价8.4K，对比而言项目楼面价较高，不过地块在限高60米的情况下，容积率1.56，硬性条件不错，目前直接做成了高低配，设计了叠拼。03PART户型情况89平米：四房两厅两卫，三开间朝南，包心设计，纵深较大，餐厅布局比较尴尬，介于主卧门与客卫之间。特点在于压缩空间比例，减少卫生间、厨房、主卧面积，在89搞出了四房，对于有房间数要求的刚需有一定吸引力，不过居住体验反而减弱。113平米：四房两厅两卫，四开间朝南，客餐厅南北通透，动静分离大面宽布局，在113面积段做到这种户型，优势还是较大。132平米：4.5房两厅两卫，一梯一户设计，特点在于客餐厅超大面宽，厨房位于南侧。分析：目前市场上洋房定位的产品，通过低公摊，加上飘窗和设备配套赠送，套内面积达到了较大优化，同时户型产品也在不断升级，现在逐渐都朝着大面宽，四开间发展，对于购房者而言，洋房在大面积产品的设计上，可以说更加吸引人，不得不佩服，现在不少户型的发展。04PART区位情况项目位于三江口，虽然板块有两条地铁线路，不过项目距离都在1公里以上，出行帮助小，对于郊区盘而言，地铁缺失的影响较大。项目距离嘉里商业，海峡文化艺术中心1.5公里，日后休闲购物有一定帮助。目前楼盘附近规划了商务用地，不过还是开发阶段，短期看居住氛围还是较差，总的来说，区位情况比较一般。05PART周边对比项目目前还未上市，不过周边竞品不少，可以做个价格对比参考：1、龙湖景粼天著：带装修备案均价2.55W，优惠价2.3W，纯商2、中梁星海天宸：毛坯备案价2.6W，优惠价2.3W，纯商3、中海锦江城：备案价2.25W，目前优惠1.8W，劣势在于地铁较远4、大东海江山府：备案价2.9W，去化一般，超级大盘分析：对于项目而言虽然地块容积率指标不错，项目也以远洋高端系做宣传，不过对比目前三江口的片区，定位改善产品的去化，吸引力比较一般。虽然项目是纯商定位，不过项目周边纯商新盘也不少，加上不少也是百亩的大盘，整个片区的库存量较大。对比目前区域的新盘去化，虽然备案价都不低，不过都在以优惠价做去化，目前的网签情况不算特别理想。对于项目而言，对比周边新盘，没有地铁加持，劣势比较明显，后续的去化难度不小。06PART学区划片项目位于三江口片区，由于樟岚片区存在清华附中，这也成了不少购房者关注的点，目前官方回复等待交房。不过从目前项目周边规划看，别头小学被拆了，不过还是有规划学校用地，预计无法划入。07PART楼盘总结项目位于三江口板块，优势在于纯商定位，配合较好的户型设计，劣势在于周边无地铁，附近也比较荒芜，生活气息差。目前整个三江口的库存还是较大，不少纯商盘都在售，房源数量较多，随着放开落户消耗了不少客源，未来片区对于福州刚需的吸引力依然不是太大。对于有意向的购房者，可以比对项目的开盘价，考虑自身需求定位，毕竟这里短期看，居住氛围还是一般，出行时间花费还是较大。08PART题外话最近有关注城南板块的购房者可能会发现，这里的商品房库存战已经开始了，从帝封江到螺洲再到三江口，几个超级大盘都开始营销蓄客了，不过市场热度已经逐渐回落，有意向这里的购房者，可以好好比对价格和区位，看看是否能出现符合自己心意的房源。


【标题】福州上渡片区龙湖迪鑫九里晴川分析
【ID】2247487868
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247487868&idx=1&sn=cf7f35e04375814e878329e3c0102d76&chksm=ebd369c0dca4e0d6f00602a5af91a4ff379fb531f991e58415bc12cde10b0696ccd631600f53#rd
【内容】最近有不少读者咨询龙湖迪鑫九里晴川，群友也讨论了一下，今天就来看看这个位于二环内的楼盘如何？01PART楼盘规划龙湖迪鑫九里晴川，位于福州二环内闽江大道与鹭岭路交会处，项目规划14栋9-11F洋房，规划492户，容积率1.5，同时配建3.34万平米租赁房。02PART楼盘土拍2020年12月16日，龙湖以6.36亿竞得福州宗地2020-64号（仓山原闽东电泵厂及民天食品厂出让地块），楼面价约7563.86元/㎡。土地面积：84.08亩；容积率：1.5；建筑限高：36米；项目需配建3.34万自持社会租赁住房。分析：去年底土拍，龙湖以底价拿下位于二环边的地块，由于底价成交，项目成交楼面价仅7563，比郊区地块还要低，虽然项目没有安置房配建，不过需要配建租赁房，面积占比达到了39.7%，从项目平面图看，租赁房被大量压缩分配到西侧的楼栋。地块面积适中，不过地形不规则，胜在低容积率定位，加上限高36米，可以很好地打造洋房社区，单从地块条件看，除了配建租赁房外，硬性条件是不错的。不过从土拍看，被底价拿下，可能有点出人意外，不过从地块的区位看，可能也在情理之中。地块处于二环附近，背靠三件套，加上奥体板块目前热度较低，距离更远的纯商水晶榕著目前滞销也说明了区位问题，加上还需要自持租赁房，对于房企而言后续的资金回笼还是有一定挑战。龙湖拿下地块，可以说还是较勇，对于龙湖而言，打造租赁公寓也是自身优势，最近还与城投合作开发东区公寓。至于后续商品房部分的去化，可能就需要房企靠自身营销了。03PART户型情况89平米：三房两厅两卫，三开间朝南，包心设计，无过多空间浪费，北侧次卧靠封包阳台，客餐厅靠厨房做到一定对流，与市面主流布局对比，这种户型常见于洋房。125平米：四房两厅两卫，四开间朝南，客餐厅南北通透，动静分离大面宽布局，书房设置于客厅一侧减少走廊空间浪费，户型整体而言可以算非常不错。169平米：四房两厅三卫，复式户型，一层搭配大面宽客餐厅，同时设计一间卧室，楼上后续靠倒板做到三房，目前的户型图没有整体画出。分析：对于龙湖的户型设计，观察了房企的不少项目，户型都是走大面宽定位，不同于市面大部分三开间朝南，龙湖不少户型做到了四开间朝南，对于飘窗和设备平台的赠送力度也非常大，而且在南北通透以及采光上做得都非常不错，从而使户型在市场有一定优势。当然对于大面宽户型而言，观察样板房，大部分卧室纵深都较小，除了主卧设计衣柜，大部分房间面积都不大，对于后续的居住，购房者需要多评估，切勿被样板房的设计误导。04PART区位情况项目位于上渡二环边，目前周边无地铁线路，整体预期也比较一般，周边主要是老房龄社区，生活气息尚可，距离万达爱琴海商圈1.8公里，距离奥体中心1公里，日后购物休闲有一定帮助。最大硬伤在于背靠奥体三件套之一，总的来说，区位在二环内，不过有个大硬伤。05PART周边对比项目虽然成交楼面价7.5K，不过目前对外的宣称价在2.8W左右，虽然有配建租赁房，不过这个差价也是巨大，利润空间很多，不过一切也需要等后续实际去化情况，对比周边看看：1、联建新苑：纯安置房，二手价2.2W2、福晟奥园：次新房，二手价2.5W3、禹洲金辉里：新房，均价3W4、水晶榕著：纯商房，目前均价2.6W分析：对于项目而言，周边都是老房龄社区，加上奥体新盘在前几年基本都已经开盘去化，区域的主要对手就是目前滞销成现房的水晶榕著。从两个楼盘对比看，水晶榕著目前滞销，虽然一直被提及三件套，不过从实际楼盘出发，影响其实真的不大，滞销的原因更多在于，项目位于二环边，噪音影响，加上周边无配套，对于居住体验较差，目前奥体板块也不在政策热点，预期炒作都较小。对比而言，该盘可能后续也会被三件套影响，不过项目被一座山隔开，影响需要根据实地情况评估，虽然处于二环内，不过除了有一点基础的生活配套外，整体的预期也不强。对于项目而言，洋房定位，虽然有89产品，不过依然存在不少大户型，如果以宣传的单价开盘，总价高达350-500W，也基本定在改善客源，虽然龙湖目前主打园林风，户型设计也不错，不过这样的区位，不知道是否能卖得动。对于水晶榕著而言，虽然高价拿地被套，最近也在优惠做去化，不过楼盘还有几栋更贵的没开，后续虽然有了龙湖做竞争对手，不过要是对方开价较高，可能反而从对手变成帮手，承托出自己的价格优势，到时候有意向的购房者可以关注两个楼盘的去化情况。06PART楼盘总结项目位于上渡二环边，靠底价拿地，成本优势较大，同时洋房定位配合较好的户型设计，劣势在于周边预期不强，配建租赁房，影响项目纯度，同时存在一个巨大硬伤。对于项目总体而言，定位刚改产品，区域对于客源的吸引力还是存在较大难度，后续有意向的购房者最好实地认真考察，评估自身能否承受硬伤。07PART题外话项目命名九里晴川，群友对于这个名字认可度倒是非常不错，由于区域的硬伤，对于项目而言取名也是至关重要的。对于项目而言较低的成本价，后续可能会成为项目去化的一大优势，目前看区域均价，利润空间依然较大。大家觉得定价多少可以接受？


【标题】福州南三环外首开国仕府分析
【ID】2247487810
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247487810&idx=1&sn=5342be867c8aa2f28227af5dcb4d7cc6&chksm=ebd369fedca4e0e8ec0241652299bb0122044d83c04646505757e4c2eafb52da22042ca98eee#rd
【内容】最近有读者留言首开国仕府，由于没写过，今天就来看看这个福州近年典型的滞销盘，具体情况到底如何？01PART楼盘规划首开国仕府：备案名（首开紫樾花园），地处：仓山区南三环路以南螺洲大桥东侧02PART楼盘土拍2016年8月11日，首开以19.50亿元竞得宗地2016-10号螺洲小镇地块，楼面价15038元/平方米，可售楼面价为19224元/平，溢价率107.34%。地块总面积155.91亩，分三部分规划。地块一约97亩，用途为商服（商业）用地、住宅用地。地块二与地块三约51亩，用于建设不低于4A级的温泉旅游景区项目。地块须提供商业建筑面积10000平方米、安置房建筑面积10290平方米，由市政府指定单位按照5021元/平方米回购。分析：在2016年楼市火热期，首开以高溢价拿下的一幅百亩大盘，虽然当时没有安商房的概念，不过地块依然需要配建安置房，同时项目还需要建设温泉景区酒店。对比当时的拿地热潮，现在回看不少房企都被套牢，对于这个项目位于三环外，可售楼面价近2W，对比目前的去化和优惠价，已经很难赚钱。不过对于项目而言，除了当时土拍火热溢价外，自身速度过于缓慢，项目2019年才领证，完全错过了楼市的火热期，加上在当时对于市场把握一般，还搞出额外加价，可以说对于项目而言，本身高溢价，时机又不对，目前也成了典型的滞销盘。03PART户型情况95平米：三房两厅两卫，一梯一户，三开间朝南，包心设计，无过多空间浪费，主要硬伤在于主卫是暗卫。从得房率和梯户比来说，95做到这样确实不错，不过其中一个问题是主卧是赠送的，不知道是否存在交房风险。110平米：四房两厅两卫，三开间朝南，95的升级版，仅仅是纵深加大，主卫有了一定采光，北侧厨房改成了书房和卫生间，南北通透性反而减弱。117平米：四房两厅两卫，三开间朝南，横厅设计，靠西侧封包阳台采光，由于北侧设置了书房、卫生间导致客厅电视墙面宽较小，比较早期的户型。129平米：四房两厅两卫，四开间朝南，面宽大纵深小，配备了较大的电梯厅，双卫采光都靠电梯厅，同时入户门正对卧室走廊，略微尴尬。145平米：四房两厅三卫，129的升级版，整体布局一致，差别在于客餐厅面宽加大，次卧配了一个暗卫，入户门稍微做了小空间区分。04PART区位情况项目使用地块一做住宅，距离四号线400米，对于郊区盘而言出行帮助较大，项目西侧紧邻高架桥，噪音影响巨大，项目周边目前以安置房和工厂为主，生活气息一般，后续只能靠自身配建的商业做加持。总的来说，项目有自身特色优势，不过整体氛围一般。05PART价格情况项目目前备案360套，网签165套，去化率45%，项目开盘至今快两年，加上还有不少楼栋未领证，目前也即将要交房，可以说是典型的卖成现房的代表。项目毛坯备案均价2.76W，对比区域均价已经有加大溢价，虽然开盘做了优惠，不过加价3000元/㎡温泉入户，导致实际均价近3W。对于项目而言，虽然是小高层住宅，不过采取了一梯一户设计之后，公摊高达25%左右，虽然对外宣称是0公摊，也是采取了不正规的方式赠送面积，后续有意向的购房者最好询问清楚。06PART周边对比对于项目而言，当初高价拿地，如果早点开盘去化，可能还能靠楼盘品质和温泉作为卖点，配合楼市余热，说不定目前可能已经快清盘，可惜项目整体上市速度过慢，加上最近周边出现了几大新盘，而且这些新盘还都是纯商的超级大盘。目前项目不仅仅自身受困，还要面临周边一堆竞品挑战，加上项目在三环定位改善产品，虽然地铁是加分项，不过除了95户型外，其他对于刚需难有吸引力，加上项目高架影响巨大，可以说在这个区位做高端产品，定位相对吃亏。未来面对区域的天量库存，几个竞品都主打刚需户型，这个现房项目，可以说未来的去化依然艰难。07PART楼盘总结项目位于城南三环外，定位改善产品，靠一梯一户小高层配合温泉入户，以及周边的地铁四号线做卖点，可惜项目紧邻高架，周边配套较差，上市较慢，错过了时机，加上过高的溢价，后续竞品较多。可以说项目产品虽不错，奈何摆错了位置，加上没有在对的时间遇上对的人，成了滞销盘。08PART题外话最近楼盘对外也开始了低价宣传，不知道早期买入的购房者，面对这种降价作何感受。这也是很多滞销盘，不少购房者不敢下手的主要原因，毕竟面对巨大的库存压力，谁都无法预计项目后续会以如何定价做去化。后台回复1055获取备案表


【标题】福州南三环外首开融创榕耀之城分析
【ID】2247487565
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247487565&idx=1&sn=7e1be9da7d4c1c53e5f0dfb3821ff218&chksm=ebd368f1dca4e1e7ecc60c2e258099bad563fb5cbef31c3624aa25e9d2ed56d0f3afe403980e#rd
【内容】继续楼盘分析，之前盘点了未上市的地铁盘，从投票来说，位于螺洲的榕耀之城关注度是最低的，今天来看看这个也是定位TOD项目的新盘。01PART楼盘规划榕耀之城：备案名（云洲郡），地处：福州市仓山区螺城路48号。项目占地287.85亩，项目分了ABC三个区，规划44栋10-15层小高层建筑，面积为65-115㎡，精装交付，需要配建4万方限价商品房。02PART楼盘土拍2020年2月27日，首开以底价29.59亿元拿下宗地2020-08号仓山区螺洲城峰路南侧的轨道交通4号线螺洲车辆段出让地块，平均楼面地价10280元/㎡。占地287.85亩，容积率1.5，配建4万方限价商品房。分析：去年城南拍出的一幅巨型地块，又是定位TOD的项目。由于地块较大，对于房企的资金压力不小，不过首开底价拿下，后续与融创合作开发，总体而言压力尚可。对于地块而言，虽然没有配建安商房，不过需要配建限价商品房，从土拍要求看，后续也是拿来做人才房，从目前市面的接受度来看，人才房相对而言抗性较低，而且也一定程度减少了商品房库存，可以说对于郊区盘反而是一项利好。由于是巨型地块，同时位于三环外的螺洲，虽然定位TOD项目，可惜不远处的帝封江也有同类型的超级大盘，后续三个盘同时上市，库存压力将非常之大。03PART户型情况65平米：两房两厅一卫，双开间朝南，紧凑两房布局，户型纵深加大，卫生间形状也比较不规整。不过郊区盘推出小户型，可以说比较符合市场走势。89平米：三房两厅两卫，三开间朝南，动静分离，主流布局，对比一些高得房率的楼盘而言，项目主卧没有配置L型衣柜，南面阳台也相对较小。112平米：四房两厅两卫，三开间朝南，动静分离，也是比较常见的布局，特点在于为了减少走廊空间浪费，客卫直接做成双分离，让客卧门改变方向。04PART区位情况项目位于三环外螺洲板块，虽然宣称3条地铁线路，不过距离5号线200米，距离1号和4号线都要1公里，对于郊区盘而言，地铁的加持可以说有较大作用。不过从实际情况看，最近的是5号线，不过5号线并不进入市区，1，4号线依然需要步行一段时间，可以说地铁对于楼盘而言，食之无味弃之可惜。项目虽然位于三环外，不过也没有江景优势，同时周边除了个别次新房外，存在不少安置房，对于未来的售价有一定冲击，同时周边生活配套也比较一般，后续可能需要依靠自身商业配建，总体而言区位一般。05PART价格情况由于项目还未上市，同时以精装出售，对比目前三环边的帝封江等新盘，预计备案价2.6W左右，当然对于郊区盘而言，备案价也仅仅是做个象征意义。对比周边楼盘的价格看看：1、世茂帝封江：非沿江小高层住宅备案价2.6W，优惠价2.3W2、前景新城、螺洲新城：纯安置房，售价1.6W左右3、泰禾福州院子：次新房，售价2.1W左右4、禹州天悦湾：次新房，售价1.9W左右分析：如果以2.6W左右的价格上市，对比周边不管新盘还是二手房，可以说溢价都过大。如果以周边楼盘做参考，项目南面和西面的福州院子和天悦湾，售价基本在2W左右，从区位来看，楼盘距离地铁的优势会更大，主打三线交汇的帝封江目前售价2.3W左右。结合目前周边新盘库存，建议购入价2.1W以下。06PART楼盘总结项目位于城南螺洲板块，主打优势地铁，配合不少小户型面积产品，对于刚需有一定吸引力，劣势在于项目需要配建人才房，周边配套不足，同时竞品库存压力较大。当然后续如果有意向城南板块，可以等帝封江恒大和该盘都上市之后，在一起比价看看，毕竟面对这种超级大盘，可能会有个别大力度优惠出现，如果不做对比就轻易上车，可能后续面对优惠也非常难受。07PART题外话说到螺洲板块，就不得不提首开国仕府，2019年上市，距今2两年时间，网签140套，还剩余220套，可以说也是福州非常典型的滞销盘。对于首开而言，在螺洲入坑之后，继续拿地可以说勇气可嘉，不过可能也怕风险，最后只好与融创合作，当然该盘不同于国仕府，地价和定位都相对匹配板块需求，不过由于是超级大盘，如果遇到前者一样的滞销，那对于开发商而言，将非常致命。大家怎么看这个盘后续的售价与去化？相关阅读：    福州南三环外恒大滨江左岸分析


【标题】福州南三环外恒大滨江左岸分析
【ID】2247487363
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247487363&idx=1&sn=d46572835f20a0e44f97682eb78cc381&chksm=ebd3773fdca4fe290455d35bfa091e27580f76a1fe3f40a27d12394d1b78d6b993ea9eedec39#rd
【内容】继续楼盘分析，这几天关于恒大帝封江的项目有了不少声音，也传出了售楼部人潮汹涌的声音，今天就来看看这个帝封江的超级大盘。01PART楼盘规划福州恒大滨江左岸：三环路南侧，规划帝封江路北侧项目占地560亩，规划16万㎡文旅商业集群，一所48班帝封江小学、9班制国际幼儿园、近1000㎡生活会馆。02PART楼盘土拍2020年5月20日，恒大集团以62.6亿元竞得宗地2020-22号地块（三环路南侧，帝封江片区出让地块一），溢价率21%，平均楼面地价10822元/平方米，出让面积合563.43亩，其中住宅用地面积292.8亩，容积率上限1.54，限高50米。该地块8万平方米的商业需自持经营，不得分割销售，集中位于J、K地块。J地块应设置集中式商业，该项目（除B、D、J地块外）不得设置单元式办公。L地块小学由竞得人无偿建设。分析：去年一场土拍出让两幅帝封江地块，面积高达1000多亩，一幅是已经上市的世茂帝封江，另一幅就是一直拖到现在的恒大滨江左岸。作为巨型地块，项目有500多亩，住宅近300亩，与南侧世茂类似，虽然楼面价近1W出头，对比世茂目前的备案价2.6W，差价巨大，不过由于地块较大，同时要求自持商业，可以说对于开发商资金压力巨大。地块优势在于无安置房等配建，可以比较好地规划纯商产品。当然由于没有安置房回购，后续的库存房源也是巨大。对于地块而言，目前顺利交地开发，不过客源已经被世茂提前消耗，后续恒大的去化压力将更大。03PART户型情况项目户型产品较多，选几个做介绍，楼盘户型都不太常规，户型形状都很奇怪，有意者最好要多观察。65平米：两房两厅一卫，双开间朝南，紧凑户型，无过多空间浪费，对比世茂起步89平米，两房小户型对于刚需客源有一定吸引力。72平米：两房两厅一卫，双开间朝南，特点在于南北双阳台，卫生间面积变大，主卧配L型衣柜。75平米：两房两厅一卫，双开间朝南，户型多一个角，客餐厅南北通透，厨房搭配一个洗衣间，次卧位于入户处，少见的布局。87平米：三房两厅一卫，三开间朝南，72平米户型的升级，在东南侧增加一个卧室，导致客厅墙与卧室入户门相连，同时布局也不方正。108平米：三房两厅两卫，双开间朝南，客餐厅南北通透，厨房搭配生活阳台。客卫位于西侧，有一定空间浪费，108做三房，但是卧室都不大，主卧连L型衣柜也没有。125平米：四房两厅两卫，四开间朝南，大面宽设计，布局形状不规则，餐厅北侧搭配生活阳台，主卧空间加大，不过另外三个卧室都偏小。04PART区位情况项目位于帝封江板块，距离交汇站500米，每个地块距离有一定偏差，出行有一定帮助，北面距离三环路200米，距离义序机场1.7公里，有较大噪音影响，当然由于南面有世茂帝封江，楼盘也没有江景优势，至于调侃的五虎山陵园，由于距离较远，影响甚小，项目由于位于三环外，周边也是荒地新开发，目前生活气息差，后续需要依靠配建商业等。对于区位而言，楼盘可以说优劣势明显，主打就是帝封江三条线路交汇，不过由于大部分位于尾站，进入市区除了滨海快线，4，5号线都需要绕行较多站点。总的来说，楼盘区位有一定特色。05PART价格情况楼盘目前还未备案，价格参考南面的世茂帝封江，世茂由于存在住宅、别墅、以及江景差异，普通住宅备案2.65W，优惠价2.4W。虽然楼盘从首开到现在，各路分销，外地客杀入，频传高去化的消息，目前距离首次备案过去4个月，来看看该盘的网签情况：A地块：391套，网签210套，剩余181套，去化率：53%D地块：117套，网签27套，剩余90套，去化率：23%H地块：204套，网签32套，剩余172套，去化率：15%I地块：76套，网签6套，剩余70套，去化率：8%合计：788套，网签275套，剩余513套，去化率：34%分析：对于世茂的去化而言，首开依靠分销，消化了不少客源，随着后续地块陆续领证，网签的情况逐渐走低，也比较符合郊区楼盘的情况，当然对于楼盘而言，虽然4个月网签275套，但是对比去化率依然只有34%，后续还有不少房源未备案，库存依然不少。目前恒大虽然未备案，但已经开始了大力度宣传，可能房企也预料了区域的去化难度和库存压力。对比而言，恒大优势在于距离地铁更近，世茂大户型有看江优势，当然两个房企的营销能力都非常强，对于购房者而言，后续可以期待两个大盘的营销战。06PART楼盘总结项目位于帝封江区域，户型面积段较多，不过户型不太规整，有不少面向刚需产品，定位相对清晰，优势在于距离地铁交汇站近，劣势在于周边有较大噪音影响，区域库存大，三环外生活气息差。总得来说，楼盘主打刚需和投资客，有意向的购房者可以期待后续的优惠价。07PART题外话帝封江去年年底靠世茂的全城分销，刷屏了购房圈，最近也逐渐冷淡，不过随着恒大来临，帝封江又要重新进入购房者的视野，当然对于区域客源而言，被消耗不少。不知道面对世茂靠分销，恒大是否会拿出75折的优惠手段，如果真的走到这个地步，区域的售价就在2W以下，不知道到时候世茂要如何对抗。大家觉得后续两个房企要如何去化这些天量库存？相关阅读：    福州南三环外世茂帝封江分析


【标题】福州三江口片区中梁星海天宸分析
【ID】2247487075
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247487075&idx=1&sn=40de77906c63ce2b7dd09825beace4cc&chksm=ebd376dfdca4ffc90e40a9ba0c10b21e9ef3e94d0433ea54c33688ba3d42791b7cdd4a819edf#rd
【内容】最近有读者留言三江口星海天宸，虽然之前分析了一遍三江口的新盘，不过这个位于梁厝的项目还没写到，今天就来聊聊。01PART楼盘规划中梁星海天宸：备案名(星海江筑)，地处：仓山区南江滨东大道以西，环岛路北侧（海峡艺术中心旁）项目占地56亩，容积率2.3，共规划9栋楼高层及800㎡商业配套，总户数为980户 ，户型：65-108㎡，物业公司为绿城物业。02PART楼盘土拍2020年8月28日，中梁地产以12.1亿元竞得2020-35号三江口地块，楼面地价14165元/㎡，地块占地面积56亩，容积率2.3，商业建筑面积不少于800㎡，不超过1500㎡，限高80米，无安置房配建。分析：去年拿下的三江口纯商地块，面积适中，地块也比较规整，开发空间不错。地块优势在于纯商盘，可惜三江口纯商项目太多，优势并不明显。拿地价1.4W，对比隔壁龙湖1.1W，中梁的拿地成本更高，同时楼盘限高和容积率也比隔壁来得高，居住属性更差。对于中梁而言，也是首次进入四区的项目，与中交合作开发，两大房企一定程度减少了资金压力，对于后续的楼盘安全交付也有一定保障。03PART户型情况65平米：两房两厅一卫，双开间朝南，与时代江来户型类似。75平米：三房两厅一卫，位于边户，双开间朝南，横厅设计，这种布局常见在99平米，市面接受度一般。89平米：三房两厅两卫，位于中户，三开间朝南，主流布局，北面有隐私问题，设计大阳台，导致三间卧室都不大，同时主卫对床，参考观湖郡89的产品。89平米：三房两厅两卫，位于边户，三开间朝南，与中户不同点在于入户和厨房位置，同时主卫开口也有修改，解决中户卫生间对床的问题，当然一样的三间都偏小。108平米：四房两厅两卫，三开间朝南，位于边户，动静分离。对于89和108边户，需要注意，虽然位于端头，不过楼栋是凸字形，会导致采光被中户影响。04PART区位情况项目位于三江口梁厝片区，距离1，6号线交汇梁厝站500米，对于郊区盘，地铁重要性不言而喻，北面梁厝历史文化街区和海峡文化中心，日常休闲有一定帮助，南面贴着三江口大桥有一定噪音影响。与三江口大部分区域类似，目前周边依然荒芜，居住氛围较差，总体而言区位一般。05PART价格情况楼盘未备案上市，主要参考周边：1、龙湖景粼天著：带装修备案均价2.55W，优惠价2.2W，纯商大盘2、中海锦江城：备案价2.25W，目前优惠1.8W，劣势在于地铁较远，去化惨淡3、招商雍景湾：优惠价1.5W，位于江对岸马尾区，靠地铁2号线沿线分析：目前楼盘主要竞争对手就是隔壁的龙湖，楼盘优势在于房源总量没有隔壁来得多，同时有65，75的小户型，对于刚需门槛更低，更容易吸引客群。当然楼盘后续的备案价估计与龙湖差不多，不过项目的地价高了3K，后续做优惠的力度可能无法匹敌。目前三江口的库存也比较大，后续不少纯商盘要上市，对于这个区域的客源消耗竞争也比较大。对于目前整体均价2W出头，吸引力依然不是太强，江对岸的马尾有1.5W的项目，可以说一座桥的差距，是否值得用7K交换，就见仁见智了。06PART楼盘轶事在12345搜索楼盘，只看到一个关于拖欠工资的投诉，在营销中心做兼职，押金40元，最后不仅不发工资，连押金都不还。对于这个投诉，莫名想到老梗：一百块钱都不给我。07PART楼盘总结项目位于三江口梁厝片区，优势在于纯商盘、距离地铁近、存在小户型产品，劣势在于地价偏高，周边库存大，区域比较荒芜，距离市区较远。总得来说，楼盘的优劣势比较明显，对于购房者而言，有意向的无非是在龙湖和该盘做选择，当然对于大库存，可以根据优惠力度，比对价格在考虑是否出手，毕竟郊区盘要是做起优惠，也是不能低估。08PART题外话对于目前的几个郊区板块：三江口、马尾、高新区，各有自身特色，目前看高新区的去化和受欢迎度较高，不知道大家更看好哪个？相关阅读：    福州三江口片区龙湖景粼天著分析


【标题】福州义序片区旭辉融信时代江来分析
【ID】2247487065
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247487065&idx=1&sn=547c122f5d553c54d15cb371a38ba24b&chksm=ebd376e5dca4fff3655674f5fa13f9b37ea59a66d9b315bb110acb7d8650a1256c42ae546780#rd
【内容】最近看到中介宣传帝封江楼盘，本以为是世茂帝封江，没想到是时代江来，楼盘未上市就开始了分销，可见对于区域去化顾虑还是很大，今天就来聊聊这个安商房。01PART楼盘规划旭辉融信时代江来：备案名（清逸华庭），地处：仓山区南三环路北侧项目占地76.08亩，共规划14栋小高层住宅，总户数1387户，物业为融信物业。楼盘是混合安商房，有意向的购房者需要注意。02PART楼盘土拍2020年6月24日，融信以8.85亿元竞得宗地2020-29号帝封江出让地块五，溢价率1%，平均楼面地价7932元/㎡。地块面积76.08亩，容积率2.2，限高50米。地块安置型商品房建设比例为80%，销售均价14000元/㎡。分析：去年拍出的高配比安商房，地块位于帝封江北侧，义序板块，地块面积适中，融信低价拿下，楼面价不到8K，对比回购价1.4W，差价6K，安置房已经保障了地块的资金回笼，可以说拿地非常成功。对比同时期的恒大、世茂1000多亩的纯商地块，目前看郊区板块，高配比安商房反而是开发商的福音，后续可以根据区域的去化，做出优惠策略，能轻松做到去化。相反恒大和世茂，除了大量的商品房需要靠营销去化，后面还有大面积的商业自持，对于资金压力非常大。楼盘目前是融信和旭辉合作开发，作为旭辉重返福州后的第6个楼盘，对于旭辉熟悉的也都知道，前面5个盘都有分析过：公元大观、江山雲出、江南赋、榕宸天著、都会里。除了江山云出配比低，其他清一色的高配比安商房，不知道旭辉是不是有点开发高配比安商房上瘾了。03PART户型情况60平米：两房两厅一卫，双开间朝南，唯一卫生间是暗卫，户型非常紧凑，两个房间都非常小。75平米：三房两厅一卫，三开间朝南，动静分离，三房空间都不大。04PART区位情况楼盘位于义序板块，虽然南面是帝封江，不过距离三线路交汇站1.1公里，距离5号线义序站250米，有一定帮助，南面距离三环100米，北面距离义序机场1公里，有较大噪音影响。周边一言难尽，大家自己看地图感受一下棚户区和工业区，总的来说区位较差。05PART价格情况楼盘还未备案上市，目前宣称优惠价2W，由于周边没什么新盘，放大区域对比看看：1、世茂帝封江：小户型优惠价2.2W，区域规划多，房企口碑一般2、滨海橙里：均价2W，土地年限短、距离一号线较近，纯商盘3、浦上新城：均价1.7W，纯安置房对比上面三个盘，可能比较有参考的是滨海橙里。虽然都是三环边，周边都是工业区，不过滨海橙里是纯商盘，区位在主干道附近，同时地铁是1号线，明显强于该盘的区位和5号线。如果从这样对比看，楼盘目前的2W优惠价依然还是偏高，当然关注旭辉的高配比安商房，基本都是以大力度优惠做去化，所以后续可以关注楼盘是否会更低价去化。06PART楼盘总结楼盘位于义序板块，三环边，优势在于小户型设计，周边有地铁线路，劣势在于周边过于荒芜，机场和三环路噪音大，混合安商品质低。总得来说，楼盘优劣势比较清晰，目前的宣称价依然还是偏高。后续随着恒大的加入，帝封江的营销去化将非常有趣，可以说三盘决战帝封江。07PART题外话对于旭辉目前的新盘，不得不佩服开发商的把控，在清一色高配比安商房下，主打89主流三房户型，配合周边地铁线路，在安置房保障利润的前提下，做大力度的优惠去化商品房，可以说路线走的非常清晰。到了义序三环边的高配比安商房，直接定位60两房，75三房，根据板块定位，进一步压缩购房门槛，迎合特定客群，可以说走的路线也是相当成功。相关阅读：    福州南三环外世茂帝封江分析


【标题】福州三江口片区泰禾福州湾分析
【ID】2247486901
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247486901&idx=1&sn=b0b73c57aacc992f823b8d1387eb01f6&chksm=ebd37509dca4fc1feef1d475954736d8b1c73f4e3abb67d8a4e625d17ddca4f83c4db22e4ad0#rd
【内容】继续三江口楼盘分析，说到五四北就不得不提天空之城，说到三江口也有个绕不开的楼盘—泰禾福州湾。作为三江口板块楼盘分析的结束篇，今天来聊聊这个超级大盘。01PART楼盘规划楼盘位于三江口最南端的千亩超级大盘，楼盘分为四个地块，有得已经交房，有得还在维权，有得还在出售。A地块：福州湾一期，原美伦学府雅居，占地92亩，规划10栋住宅，已经售罄交房。B地块：福州湾二期，原三江城一、二期，占地200亩，一期11栋已售罄交房，二期11栋未备案，目前还在维权。C地块：文化旅游城，占地400亩，规划：摩天轮、游乐园、酒店等，目前已经停工。D地块：备案名泰禾江湾商住中心，占地189亩，规划SOHO，住宅，目前在售。02PART楼盘土拍2016年11月21日，泰禾以13.69亿元竞得华夏世纪园（福能集团子公司）40%股权，华夏世纪园主要资产有美伦学府雅居项目和华夏世纪园路西地块项目，即目前的A，D地块。2017年6月28日，泰禾以15亿竞得福建中设100%股权（福州新海岸旅游开发有限公司），即目前的B地块，三江城项目。分析：不同于别的楼盘，福州湾是泰禾通过收购几个地块组成了超级大盘。其中收购福能的地块的时候，A地块的美伦雅居学府已经开盘。收购三江城的时候，一期已经售罄，所以真正的控制的是二期。对于当时的泰禾而言，在东二环开发后，大力度进驻三江口区域，配合各种政策扶持，铺天盖地的宣传，当时的价格也是一路走高，都在遐想三江口未来的发展如何。谁都没想到后来的泰禾因债务问题导致落到如今文旅城停工，三江城二期无证销售等现象出现。03PART户型情况由于项目太大，不少已经交房，选择几个做简单分析。三江城二期（无证）：四栋沿江超高层住宅，比较少见的楼栋设计，俗称三叶草户型，面积在180-280平米。对比目前市面的户型比较少见，完全地为了看江设计。D地块（在售）106平米：三房两厅两卫，位于中户，三开间朝南，动静分离，主流布局。D地块（在售）146平米：四房两厅两卫，位于端头，三开间朝南，餐厅北面留了一点空间，做到南北通透，缺点在于两个卫生间都在最内部，走廊空间浪费过大。04PART不利因素三江口文旅城停工：由于建设主体是泰禾，虽然泰禾目前也传出复工的消息，不过目前12345的回复依然还是未开工。对于文旅城而言，影响的不仅仅是福州湾的项目，对于清富片区的其他楼盘也有较大影响，毕竟没了大项目的配套加持，目前片区的吸引力还是不足。福州湾二期无证销售：2019年三江城二期，泰禾没有取得预售证就提前销售，协议与委托的公司签约，但是后来一直办理不下来。后来发起退款，但是目前泰禾自身债务问题，导致钱款一直无法到账，当然截至目前二期还是未备案。三江口麦顶小学问题：福州湾早期的一大宣传点麦顶分校，由于泰禾问题，导致学校建设也停工，虽然一直拖着，不过目前12345回复是2021年建成，不知道还有9个月时间是否能完成建设。05PART区位情况项目位于三江口清富片区，已售罄的1，2期距离1号线三江口站600米，有较大帮助，对于在售的四期距离2公里，帮助一般。对于项目而言，最大特色是三江口的江景。项目北侧福州八中，对于出租做陪读房有一定优势，当然最大配套文旅城目前停工。总得来说，区位有一定特色，可惜泰禾影响，目前整体一般。06PART价格情况楼盘目前四期在售，备案均价2.1W，目前网签200套，去化率43%。备案仅4个月，去化还算不错。对比周边的新盘看看：1、中海锦江城：备案均价2.25W，定位高层和洋房，优惠价1.7W，去化19套2、三江花语城：备案均价2.2W，定位洋房和叠拼，去化17套分析：如果仅仅项目四期做对比，与上面楼盘有公共的硬伤，距离地铁太远，对于郊区盘而言影响太大。该盘唯一的优势在于有看江优势，不过住宅南面也有规划SOHO，对于个别楼栋也有影响。从去化来看，虽然泰禾有债务影响，目前借助福能集团做宣传，但是居然能去化200套，对比上面两个楼盘仅卖了不到20套，可以说也是惊人。07PART楼盘总结项目作为三江口的超级大盘，优势在于一二期距离地铁较近，楼栋有江景优势，同时北面福州八中，后续在建的麦顶分校，劣势在于二期未备案销售，文旅城也在停工，泰禾的债务危机依然未解决。总的来说，楼盘的不确定性还是太大。大家觉得福州湾后续的建设会如何？是否还能兑现当初的预期？后台回复1045获取备案表


【标题】福州三江口片区龙湖景粼天著分析
【ID】2247486863
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247486863&idx=1&sn=30b1d8f19c2378544f518bf1fe32c8cd&chksm=ebd37533dca4fc25d2317c1731f39572b773c4463382e3b38bf654a07634926c25d929424385#rd
【内容】继续三江口楼盘分析，今天来聊聊最近领证备案的龙湖景粼天著。01PART楼盘规划龙湖景粼天著：备案名：景粼天筑（郦城花园B地块），地处：仓山区城门镇福厦高速连接线以东、环岛路以北项目分三个部分，北面商业地块，中间住宅一期，南面住宅二期。一期共8栋，二期共17栋，共规划1467户，龙湖物业2.8元/m²/月，其中高层精装，复式毛坯，目前开售23，26，27三栋。02PART楼盘土拍2020年6月24日，龙湖地产以21.62亿竞得宗地2020-24号地块，楼面地价11230元/㎡，溢价率22.70%。项目占地155亩，容积率1.86，限高60米，该地块要求实施装配式建造，建设应符合绿色建筑标准，全装修比例应达到60%以上。分析：去年土拍的地块，不到1年时间已经首开，对于大地块而言周期较快。地块位于三江口区域，去年虽然安商房模式逐渐走低，不过依然不少区域还是主打安商房。不同于其他区域，三江口去年拍出了3幅地块，全部都是纯商地块。对于地块而言超百亩的纯商大盘，虽然有纯商优势，可惜周边纯商也不少。从拿地价格看，楼面价1.1W，对比目前的备案价2.5W，差价空间较大，其中精装也带了一定的溢价。从拿地的成本对比来说，楼盘附近中梁地产拿下的宗地2020-35号，楼面价14165元/㎡。龙湖的拿地更合算，不过龙湖的地块更大，还有商业配建，对于资金压力而言更大。对于龙湖而言，也是福州这几年的新晋外来房企，去年四区拿地最多的就是龙湖，拿下了4幅地块，其中龙湖天序和天璞都已经上市一段时间。对于龙湖而言，虽然来福州拿地不少，但是地块的区位或者安商房配比都一般，导致目前品牌效应也不高，可以说拿地虽多但是不突出。03PART户型情况89平米：三房两厅两卫，三开间朝南，市面主流布局，优势在于89还搭配大阳台。115平米：三房两厅两卫，三开间朝南，与天序天璞户型类似，不同在于搭配南北双阳台。特点在于开放式书房与客厅连接增加面宽，虽然可以隔断，不过开放式空间感更佳。115平米：四房两厅两卫，双开间朝南，横厅设计，靠东侧阳台采光，空间利用率较高，劣势在于动静不分离，纵深较大，这种布局的市面接受度也比较一般。04PART区位情况项目位于三江口梁厝片区，距离1，6号线交汇梁厝站400米，虽然站点距离市区还是较远，不过对于郊区盘，地铁的重要性不言而喻。西侧就是福泉高速有较大噪音影响，距离春节火热的梁厝历史文化街区以及海峡文化中心800米，日常休闲有一定帮助。目前周边依然还是荒芜，居住氛围较差，总体而言区位一般。05PART价格情况楼盘最近首开上市，备案均价2.55W，共184套，公摊18%，两梯四户，目前置业宣称优惠价2.2W。由于目前梁厝片区也没有其他新盘做对比，放大到三江口：1、樟岚片区-榕城江上图：均价2.6W纯商，主要优势在于后续学区预期，去化不错。2、清富片区-中海锦江城：备案价2.25W，目前优惠1.8W，劣势在于地铁较远，去化惨淡。分析：对比目前三江口的几个板块，去化和价格也是天差地别，目前看该盘对比江山图没有学区优势，对比锦江城有地铁优势。目前虽然优惠价2.2W带装修，看上去价格也不算夸张，但是目前三江口南区的整体发展还是滞缓，而且没有清华附中这种强有力的学区预期，后续去化还是有一定难度。对于刚需地铁盘，很容易联想到近年三环边的滨海橙里，该盘均价2W，去化不错，做为同类型的产品，不知道对于刚需而言，更侧重市中心距离还是更侧重政策导向。如果把位置再放大，江对岸的马尾招商雍景湾，去年的大力度折扣也刷屏了一段时间，目前马尾也有二号线延长线在建，对比1.5W的均价，不知道对于刚需而言，更侧重价格优势，还是更侧重未来发展预期。06PART楼盘总结项目位于三江口梁厝片区，优势在于地铁较近，户型设计尚可，纯商项目，劣势在于片区荒芜，周边不少楼盘滞销，后续的去化竞争压力大。虽然目前楼盘首开就做优惠，但是片区对于客群的吸引力还是不够，春节周边景区虽然带来了不少人流，但是景区对于刚需盘的加分并不大，只能说楼盘有一定特色，奈何板块动力不足。07PART题外话对于三江口而言，虽然去年拍出三幅纯商，但是目前看纯商虽然受市场欢迎，但是也伴随着大量房源，对于房企后续的销售和资金回笼压力都巨大。特别对于郊区盘而言，反而混合安商对于房企来得轻松。目前看该盘的首开去化，不仅仅是自身房企关注，旁边的中梁应该也在关注，毕竟楼面价比该盘高了3K，后续的去化压力更大，到时候拼优惠，高地价的劣势就非常明显。大家对于该盘的去化怎么看？后台回复1040获取备案表


【标题】福州三江口片区三江花语城分析
【ID】2247486829
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247486829&idx=1&sn=547bdcbbf126511c444e45424410d35d&chksm=ebd375d1dca4fcc710595c6b4398f7ec4295c14520b340e1660f17d79bed5df92d21b0ba7e8e#rd
【内容】继续三江口板块，上一篇分析完中海锦江城，隔壁有一个三江花语，最近也备案了南区地块，项目也是滞销盘，今天来聊聊。01PART楼盘规划三江花语城：备案同名，地处：仓山区三江路东侧项目分南北两区，主打叠拼和洋房，共244户，车位数306个，容积率约为1.5。其中南区80户，北区144户，纯商住宅。02PART楼盘土拍2018年8月30日，中国铁建以3.06亿拿下宗地宗地2018-29号清富片棚户区改造项目一出让地块D。项目占地25.85亩，容积率1.45，限高24米，配建幼儿园建筑面积不少于3200平方米，成交参考楼面价14532元/㎡2018年8月30日，中国铁建以2.43亿拿下宗地宗地2018-30号清富片棚户区改造项目一出让地块E。项目占地16.17亩，容积率1.6，限高24米，成交参考楼面价14056元/㎡。分析：2018年楼市余热期，中铁在三江口连拿两幅地块，地块面积都不大，而且限高24米，容积率低，定位洋房和别墅。对于中铁而言，入榕拿下的首幅地块位于琅岐岛，第二幅就是三江口，可以说拿地的区域都偏得厉害。对于地块而言，优势在于无安置房配建，纯度不错，楼盘的楼面价虽然没有中海那么夸张，不过目前看1.4W依然不低，好在房源总量不多。‘目前看中海锦江城和三江花语城，两个楼盘相邻，虽然开发商都是同场土拍连下两幅地块，可惜目前看都被套住，不知道回到当时，是否还会这么大意愿连拍两幅地块。03PART户型情况97平米：三房两厅两卫，位于端头，双开间朝南，横厅设计，靠东侧阳台采光，特点在于南北双阳台，不过目前市场接受度不高。119平米：三房两厅两卫，双开间朝南，与97布局类似，优势在于面宽更大，主卧功能更多。117平米：四房两厅两卫，三开间朝南，与97户型对比，在南面多设计了一个次卧。125平米：四房两厅两卫，三开间朝南，包心设计，浪费空间不多，主卧配大卫生间，次卧拓展空间较大。04PART区位情况项目位于三江口清富片区，距离周边地铁都在2公里以上，周边公交路线也少得厉害，对于日常出行影响较大，项目南面存在庙宇敏感人士需要注意，楼盘虽然位于三江口南部，可惜南面也有项目，加上自身限高24米，也无法看江，总得来说区位较差。05PART价格情况楼盘目前全部领证，由于叠拼和高层的差异，价格差价也较大。其中洋房均价2W左右，叠拼均价2.5W。具体房源差价较大，其中北区5号楼下叠均价3.3W，南区5号楼上叠均价1.9W。楼盘虽然最近领取了南区的80套备案，不过北区2020年7月备案，目前过去8月，仅仅网签17套，去化情况也是惨淡，从去化房源分布，集中在小洋房。分析：对于楼盘的备案价虽然均价也在2.3W，对比隔壁中海更贵，不过楼盘主要价格在于叠拼拉高，个别小洋房均价1.9W对比中海的高层住宅全部在2.1W以上，价格空间更大。不过楼盘由于房源户型面积偏大，总价大部分都在300W以上，叠拼的最高总价高达600多W。对于客群来说比较尴尬，300W总价的洋房，土豪看不上，刚需买不起，600W的总价叠拼没有特别的景观优势，吸引力也一般。06PART楼盘总结项目位于三江口片区，优势在于纯商配合低密度住宅，劣势在于周边配套较差，楼盘定位叠拼洋房，不过区位景观都太差，对于客群的吸引力较低。目前楼盘也是滞销，好处在于对比中海房源总量小很多。不过面临目前中海等大优惠降价，该项目也注定要走优惠求去化了。07PART题外话目前三江口清富片区属于最尴尬的位置，位于郊区，周边不少地铁线路，不过距离都在2公里，帮助太小，同时由于地铁线路的存在，后续也不会有新的地铁线路落于此处，导致区域将面临长时间的出行困难。区域新盘滞销严重，目前看就算大力度优惠，后续的去化难度依然很大。对于这个区域，大家觉得要如何逆转局面？价格优惠到多少适合入手？后台回复“1041”获取备案表


【标题】福州三江口片区中海锦江城分析
【ID】2247486807
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247486807&idx=1&sn=b1788700ab85982ef16b27889c1078ca&chksm=ebd375ebdca4fcfde5ccc245412c0b3c7ff89fd9f520e5e74406a7cf86d2663906e465b0dea9#rd
【内容】继续三江口的楼盘分析，昨天中海锦江城大优惠的消息刷屏了楼市圈，趁一波热度，来聊聊这个楼盘。01PART楼盘规划中海锦江城：备案名（中海悦江公馆），地处：仓山区城门镇三江路南侧项目分两个区，西侧为一区，东侧为二区，都有配建保障房。一区占地44亩，12栋住宅，其中3栋高层，3栋小高层，6栋洋房。合计669套，其中1号楼90套保障房二区占地39亩，8栋住宅，其中3栋高层，5栋洋房，合计633套，其中2号楼45套保障房02PART楼盘土拍2017年10月13日，中海以最高限价12.67亿+配建8100㎡保障房竞得宗地2017-28号地块，楼面价18793元/㎡，2017年10月13日，中海以最高限价11.27亿+配建4050㎡保障房竞得宗地2017-29号地块，楼面价17951元/㎡。分析：2017年楼市的爆发期，可以说当时不少开发商被坑，中海也不例外，以最高限价之后，还竞配了一定的保障房才拿下三江口的地块，导致楼面价高达1.8W。对于当时而言，虽然位于三江口清富片区，距离市区较远，不过当时泰禾在此处深耕，不少对这里还是产生了不少遐想，加上楼市火爆，也导致地块最后触发限价，当然神奇的是中海一天拿下两幅，可以说中海对于这里的预期也是非常高。对于地块而言面积适中，B地块偏狭长，A地块的形状更有利于开发，当然两幅地块优势都在于没有安置房配建，不过可惜在都要配建保障房，影响了一定的纯度。当然从现在的去化和售价来看，中海亏本还卖不动，可以说被深套了。03PART户型情况89平米：三房两厅两卫，三开间朝南，主流布局，位于高层中户，区别在于主卧带阳台后续估计也是封包赠送。89平米：三房两厅两卫，三开间朝南，位于高层西端头，区别在于，客餐厅完全南北通透，户型相对目前主流来说有一定优势。115平米：四房两厅两卫，位于高层端头，三开间朝南，优势在于三阳台，估计次卧和主卧阳台都是封包，同时客餐厅完全南北通透，缺点在于两个卫生间都在最里面，使用不便，同时走廊浪费空间过大。127平米：四房两厅两卫，位于高层东端头，四开间朝南，目测主卧阳台改造成卫生间，客餐厅南北通透，大面宽的布局设计，一侧设置一个次卧，减少了走廊空间浪费，户型设计不错。04PART区位情况项目位于三江口清富片区，虽然城南地铁线路很多，不过楼盘尴尬都避过了，距离地铁1.5公里以上，对于郊区盘而言没有了地铁加持劣势较大，楼盘距离福泉高速400米，有一定噪音影响，虽然三江口江景多，不过楼盘也有一定距离，同时板块由于泰禾的坠落，略显疲软，总体而言区位较差。05PART采光注意顺便来聊聊楼盘的采光，楼盘的高层都在32层左右，同时排列紧密，对于采光的影响不小。采用之前说过的采光网址模拟了一下（数据有一定出入）。对于一区#2，#3：主要在于西端头会被西南侧的高层遮挡采光，而且这种影响随着季节也不会消失，影响较大。对于二区#1，#2：主要问题在于前后楼间距问题，因为达到34层的高层住宅，但是楼间距不大，采光也有较大影响。以模型#2号楼为例，23层的冬至采光也只有3-4小时。分析：楼盘两个区，6栋高层住宅，其中一区#1和二区#3，因为位于最南面，采光相对有保障。其他高层住宅都有一定采光问题，对于优惠房源有意向的购房者，建议评估一下采光。‍06PART价格情况楼盘目前全部领证，备案均价2.25W，对比楼面价1.8W，差价近4.5K，可以说备案价已经没有利润了。目前楼盘领证9个月去化19套，对于1200套的房源而言，去化率确实惨淡。由于楼盘滞销，虽然备案价已经没有利润，但是为了回笼资金，昨天刷屏的优惠价，现在对比看看：103房源：优惠价1.5W，备案价2.09W，优惠近7折，总价优惠43W1005房源：优惠价1.74W，备案价2.27W，优惠7.6折，总价优惠44W分析：对于目前的优惠而言，确实没有什么套路，7.5折的优惠可以说力度不小，对比楼面价1.8W，售价低于楼面价，当然这也不是第一个案例了，可以说是卖一套亏一套。对比同时三江口的樟岚片区由于清华附中的加持，整个区域的均价到了2.6W，去化还不低，可以说目前板块的价格分化也是非常严重。当然对于这个优惠价的出现，可以说对于整个三江口的楼盘也有一定的冲击，最近周边板块的备案价都到了2.5W，面对这种大降价的局面，可以说三江口后续的竞争也将更加激烈。07PART楼盘总结项目位于三江口清富片区，优势在于户型设计尚可，无安置房配建，劣势在于距离地铁较远，配建保障房，同时周边板块目前开发也相对滞缓。虽然大降价，但是面对仅仅去化19套，可以说后续优惠还要持续很久才能卖得动。对于有意向的购房者而言，评估自己的出行方式，思考周边目前的发展现状，最后评估目前的优惠价是否真的够低，毕竟江对岸的马尾江滨后续有地铁二号线加持，售价也不过如此。08PART题外话对于三江口而言，目前也被划分了四大区域，从目前看清富片区的发展是最为惨淡。当时主打的三江口文旅城坐落于此，配合泰禾打造完东二环来此深耕，可以说风头也是非常旺，但是时过境迁，泰禾的坠落也导致区域滞缓，可以说“成也泰禾，败也泰禾”。当然对于泰禾而言，虽然现在坠落，被不少人诟病，但是如果从城市发展来看，作为拓荒者带起东二环，再去三江口，相比于不少房企都在板块崛起后入驻享受红利，可以说魄力值得尊敬。最后大家怎么看泰禾，以及现在的三江口？后台回复“1044”获取备案表


【标题】福州三江口片区大东海江山府分析
【ID】2247486769
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247486769&idx=1&sn=59dcc83748d85803e599d50c5af440be&chksm=ebd3758ddca4fc9b23ac7e965f91d0e49af393ef96209ac606b9f452f3784fc2379810f6f93f#rd
【内容】继续三江口新盘，今天来聊聊位于榕城江上图对面的大东海江山府，楼盘定位地铁停车场上盖，目前还未备案。01PART楼盘规划大东海江山府：备案名（俊海云筑），地处：福州市仓山区南江滨东大道樟岚地铁上盖项目占地近400亩，将打造总建逾63万方大型TOD，容积率为1.6，规划总户数约3673户。02PART楼盘土拍2019年7月31日，大东海以42.9亿拿下宗地2019-38号地铁樟岚停车场上盖地块，平均楼面价12336元/㎡，溢价率37%，项目占地326.04亩，容积率1.6，需配建住宅（人才公寓）建筑面积9518平方米由市政府指定单位按照5800元/平方米回购。该地块商业建筑面积不少于21000平；幼儿园1处，建筑面积不少于6100平；要求实施装配式建造，全装修比例应达到60%以上。2019年7月31日，大东海以7.4亿拿下宗地2019-45号仓山地铁樟岚停车场落地地块，平均楼面价10950元/㎡，溢价率21.5%。项目占地63.36亩，容积率1.6，需配建住宅（人才公寓）建筑面积1217平方米由市政府指定单位按照5800元/平方米回购。商业、商务总建筑面积不低于27000平；公共交通场站用地，独立占地，用地面积不少于2000平；要求实施装配式建造。分析：2019年的这场土拍，被钢铁侠大东海刷屏，在当天大东海75.56亿独揽三幅地，其中一幅位于南二环200亩的90%配比安商地块，就是现在的大东海中央府。另外两幅就是今天分析的大东海江山府，两幅地块都没有安置房配建，而且占地近400亩，是福州目前最大的地铁上盖项目。与其他楼盘类似，一个开发商拿下两幅地块合并开发，对于大东海而言，拿下无数高配比安商房，突然拿下大面积的纯商，也是对自己的一场考验，同时地块定位地铁上盖，开发周期也较长，对于资金的压力较大，不过从拿地情况来看，大东海也是经过多轮才拿下地块，也反映了大东海当时势在必得的决心。从地块来看，由于定位TOD项目，目前这种模式在福州也比较受关注，配合纯商的定位，可以说开发空间较大，不过对于这种大盘，后续的去化难度依然不低，而且大东海作为新晋开发商，做纯商的品质也无从考验，总体而言，未来的不确定性很大。03PART户型情况项目因为太大，户型也很多，选几个来分析看看。65平米：两房两厅一卫，双开间朝南，紧凑两房定位，唯一卫生间是暗卫。87平米：三房两厅一卫，三开间朝南，主流布局，不同在于楼盘只有一个卫生间，对比城南限高的新盘来说，87只做到一卫可以说比较可惜。98平米：三房两厅两卫，双开间朝南，横厅设计，东侧阳台采光，存在一个卫生间是暗卫，虽然近年流行三开间朝南布局，不过这种狭长户型也不少见，基本与观湖郡99户型类似，市场接受度一般。106平米：四房两厅两卫，三开间朝南，主流布局，106做到四房，目测各个房间都不大，同时入户门靠近厨房有一定干扰。04PART区位情况楼盘位于三江口樟岚片区，定位6号线停车场上盖，最大优势就是地铁，当然目前6号线末站也仅仅到会展中心，对于进入市区还是需要换乘，不过对于郊区盘，地铁的加持依然作用很大。距离高速250米，距离铁路线250米，存在较大的噪音影响，而且地块西侧就是城门山，可以说被包围得严严实实。加上南面还存在不少工业区和棚户区，总体而言区位较差。05PART价格情况楼盘目前未备案，因为一样宣称划片清华附中，周边的榕城江上图毛坯售价约2.6万，滨江正荣府（含30%安置房）装修约2.9万。由于项目土拍要求60%精装，可以预测后续的备案价肯定在2.6W以上。对于这三个大盘，目前的主打都是学区，因为清华附中也未建成，楼盘也未交房，所以官方都是统一回复未确定划片。对于楼盘而言，隔壁就配建了岚湖小学，南侧不远处也规划了永南中学新校，可以说不确定性依然很大。从目前传出的消息几个信誓旦旦的楼盘都因为开发商捐款了学校，所以后续觉得划片是板上钉钉。对于目前看三江口樟岚片区，新盘的溢价都不低，虽然有6号线辅助，不过目前起决定性的作用还是学区，可以说未来这里的交房将充满了争议性。06PART楼盘总结楼盘位于三江口片区，定位TOD项目，配合超级大地块的纯商定位，后续开发空间较大，同时与周边新盘一样，都是靠学区做到了溢价，劣势在于周边依然荒芜，而且项目被路网包围，噪音影响不小，周边工业区棚户区依然较多，整体居住氛围较差。对于有意向的购房者，依然还是建议评估楼盘的划片风险，以及对于三江口片区的未来预期。07PART题外话目前看樟岚片区也蛮神奇，因为是新开发的区域，除了正荣府、江上图、江山府都宣称划片之外，旁边的安商房中建香樟南岸和三江岚隽也在咨询划片。目前清华附中规划小学24个班，平均过去每年级4个班，每班45人。不知道面对周边几个超级大盘都打算划片，这个新建的学校能否承载这么多生源。大家觉得对于这个问题怎么看？


【标题】福州三江口片区榕城江山图分析
【ID】2247486717
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247486717&idx=1&sn=bee1aa1d4e796d85c9ea37285283a248&chksm=ebd37441dca4fd573e36fa4c9cbaabe417bce3c48268b26a384097e3700fbe182131ec984cf9#rd
【内容】前几天有读者留言位于三江口樟岚片区的榕城江上图，虽然写了不少新盘，但是对于三江口的楼盘一直没怎么写，主要原因在于确实不熟，不过最近发现这个区域新盘也好几个，正好趁机也来聊聊。01PART楼盘规划榕城江上图：备案名（江上图商务中心），地处：仓山区南江滨东大道南侧，福厦连接线北侧项目占地192亩，项目分四个地块开发，其中地块一和三是SOHO，地块二是主题式商街及商务写字楼，地块四则是高层住宅。其中住宅639套，取证均价26056元/㎡，户型：105-180平米平层。02PART楼盘土拍2018年8月30日，嘉里置业以24.78亿拿下宗地2018-34号，平均楼面地价7970元/㎡，溢价率0.2%，仅仅1轮（+500万元）。出让面积192.5亩，容积率2.422，限高90米，地块要求地面商业不少于30000平方米，地下商业不计容且不少于19800平方米，不超过33000平方米。分析：2018年的土拍市场，当时福州已经开始安商房模式，对于地块而言，近200亩的超级大盘，没有任何安置房配建，可以说保障了地块的纯度以及后续的开发空间。对于地块而言，虽然是近底价成交，楼面价不到8k，但是对于开发商的资金要求依然很高，楼盘仅一个区域是建设住宅，其他都要建设soho或者商业写字楼，甚至连公园绿地都要求开发商代建，可以说压力不小。目前住宅已经全部领证均价2.6W，可以说对比8K的楼面价，利润空间非常大。而且从楼盘目前的去化看，居然没怎么滞销，开发商也回笼了一些资金。03PART户型情况105平米：三房两厅两卫，三开间朝南，该户型位于中户而且是一层三户的设计，也比较另类。虽然105平米做三房，不过书房的空间依然不大，而且北面无通风，整体感觉户型一般。110平米：三房两厅两卫，三开间朝南，位于中户，主流户型布局，不同点在于厨房多了个小阳台。130平米：三房两厅两卫，位于端头，三开间朝南，主流布局，优势在于南北双阳台，完全通透。当然很多时候也要结合楼盘平面图看，楼盘是凸字形，类似以前的塔楼设计，会导致中户遮挡端头的采光，有较大影响。160平米：四房两厅两卫，三开间朝南，不同点在于客厅与餐厅厨房位置调换，目测为了北面江景。04PART区位情况楼盘位于三江口樟岚片区，距离地铁6号线900米（看某些规划图是在附近，不过看地图有一定距离），距离高速120米有一定的噪音影响。楼盘虽然主打江景，不过住宅是位于南侧，江景有较大遮挡。虽然周边在建不少新盘，不过目前整个区域依然还是大工地，生活气息较差，整体而言区位一般。05PART去化情况楼盘2020年4月住宅全部领证，均价2.6W，目前网签346套，去化54%。分析：对于楼盘而言，主打优势在于纯商以及部分江景，领证过去11个月，虽然也没做到清盘。不过对于这种区位加上2.6W单价，能卖掉346套，可以说去化还算不错。通过观察楼栋的网签详情，发现楼盘1，8号楼一套都没网签，可以说实际的去化可能更高，对于这个去化也是相当震惊。当然如果做对比，肯定选择旁边的滨江正荣府，两个楼盘都主打清华附中的口号，正荣府备案价都甚至突破了3w，而且网签还不少，可以这两个楼盘的去化也反应了目前购房者对于学区的追捧，当然后续实际划片如何，只能说不确定性还很大。06PART不利因素学区划片：相信不少买入该楼盘的业主，其中一个目标就是为了划片清华附中，也有不少相关咨询，不过官方依然给的是未交房无法确定。从地图看，楼盘与清华附中还是有一点距离，而且周边还规划了岚湖小学，后续划片不确定性依然很大。人车分流：从12345看到楼盘的规划问题，楼盘在5、7、8规划了地面电动车停车位，虽然不是机动车，但是依然会引起不少购房者反感，毕竟现在大家对于完全人车分流是非常在意。07PART楼盘总结楼盘位于三江口片区，优势在于纯商和部分江景，同时未来的学区预期，劣势在于周边配套不全，溢价不低，同时学区划片也存疑。对于楼盘的价格来说，虽然对比板块有一定溢价，但是去化还算不错，目前看赌的成分不小，建议有意向的购房者评估自己买入的侧重点，以及后续的风险评估。08PART题外话目前清华附中还未完全建设完成，当然从目前看周边几个楼盘都信誓旦旦可以划片，大家对于这几个楼盘，觉得后续划片的可能性多高？相关阅读：    买房看预期：城南新盘也打学区牌，预期还是骗局？后台回复1043获取备案表


【标题】福州南二环片区融侨星誉分析
【ID】2247486442
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247486442&idx=1&sn=77ff695b8690e2c5544611a6499a6004&chksm=ebd37356dca4fa403c19bda5b6ab494d02bf8b6989edd33eaa2ee2df8900a16140cc047e022d#rd
【内容】前几天有读者留言南二环融侨的纯商也开始亮相了，今天就来分析看看这个小地块的纯商盘。01PART楼盘规划融侨星誉：备案名（融侨云台雅筑），地处：福州市仓山区南二环郭宅路北侧。项目占地38亩，规划9栋11-16层小高层住宅，社区共规划652户，无安置房配建。户型：63，79，88，106平米。分析：作为南二环的纯商楼盘，由于地块较小加上机场限高，定位成小高层住宅，同时结合当下板块的购买力情况，定位刚需户型，可以说从设计定位来说，融侨是相对巧妙。02PART楼盘土拍2020年8月28日，融侨以8.55亿元拿下宗地2020-37号郭宅旧改地块七，楼面地价15976元/㎡，溢价率23%，出让面积38.23亩，容积率2.1，限高50米。分析：2020年下半年的第一场土拍，融侨连续拿下连潘和南二环的地块，在那场土拍里面溢价率都不算高。对于南二环这幅地块，在土拍的时候南二环的融创和国贸已经开盘，由于价格过高，去化非常差。这也导致虽然是纯商地块，热度并没有非常高，最后被融侨拿下。对于地块而言，面积不大，地形方正，加上限高和低容积率，对于后续的楼盘开发有一定优势。由于没有任何配建，对比南二环的周边，清一色的安商房，可以说有较大的优势。从目前看，楼面价1.6W，对于目前南二环个别楼盘的备案价已经突破3W，可以说楼盘后续的利润空间依然较大。对于融侨而言，在三叉街的则徐道壹号算是去化不错的项目，继续加码南二环之后，目前看地块性价比依然不错，可以说南二环虽然不少开发商折戟，但是目前看融侨依然稳赚不赔。03PART户型情况63平米：两房两厅一卫，双开间朝南，紧凑户型，没有过多空间浪费，主要缺点在于卫生间与厨房门对门。当然目前看63平的小户型，在南二环也是比较少见，对于低首付的刚需或者投资客有一定吸引力。79平米：三房两厅一卫，三开间朝南，动静分离，主流布局，79做三房，三个房间都较小，当然对于三房需求的刚需而言有一定的吸引力。88平米：三房两厅两卫，三开间朝南，动静分离，主流户型，优势在于88搭配大阳台，不足在于三个房间都不大。106平米：四房两厅两卫，四开间朝南，客厅一侧设计次卧，减少了走廊空间浪费，同时设计了北侧餐厅位置，有一定的南北对流，不足在于四个房间的空间都不大。户型位于11层的小高层，预计设计一梯两户，公摊较小，106做到这样的户型设计也是比较难得。04PART区位情况楼盘位于南二环外郭宅区域，距离地铁一号线550米，交通出行有较大帮助，楼盘南面目前的棚户区叶厦村，对于以后的居住有较大影响，北面规划仓山实小分校，后续大概率对口，当然目测教育也是一般，东西两侧虽然也有土拍规划，不过目前依然是城乡结合部的景象。总的来说，楼盘除了地铁优势，区位整体一般。05PART价格情况楼盘由于未备案，也没开始蓄客，价格只能查看周边对比看看：1.融创福州府：40%安置房，楼面价14282，带装修备案价29000，优惠价2.5W2.国贸凤凰原：30%安置房，楼面价14203，带装修备案价29000，优惠价2.6W3.大东海中央府：90%安置房，楼面价7688，毛坯备案价26000，优惠价2.2W4.融信海纳新潮：35%安置房，楼面价15096，备案价2.8-3.2W，优惠价2.4-3W分析：对比周边的四大安商房，楼面价差不多，融侨如果毛坯备案，价格大概率在2.8W左右。当然目前整个南二环的备案价也是溢价过高，虽然各个楼盘都有做优惠，不过溢价依然较高。对于融侨而言优势在于地块是纯商，同时逐渐走弱的融侨品牌溢价。1、对比中央府：优惠价2.2W板块最低，劣势在于混合安商市面接受度最低2、对比福州府：最近纯商C区备案价在2.78W，混合一栋安置房的A区，去年精装优惠价在2.5W左右，劣势在于距离地铁站有一定距离3、对比海纳新潮：分栋安商C区优惠价2.5W，纯商B区精装优惠价2.9W，劣势在于楼盘房源较多对比周边的价格来说，虽然备案价都很高，不过销售价基本优惠都在10%左右。如果以融创和海纳的纯商地块做对比，扣掉精装的溢价1-2k，建议毛坯价2.6W以下。06PART楼盘总结楼盘位于南二环板块，优势在于距离地铁较近，户型偏向刚需迎合市场，同时纯商无配建。劣势在于周边棚户区较多，后续的居住体验很差，同时还有南二环的硬伤义序机场噪音。由于目前周边楼盘溢价较高，对于楼盘后续上市有一定承托，不过南二环的5个新盘总房源不少，加上配建的安置房数量，后续的库存压力依然不小，对于有意向的购房者，建议不要太急于购买，尽量对比价格，区域的库存真的不少。07PART题外话目前南二环板块有个尴尬景象，在售楼盘由于周边的城乡结合部景象，希望周边尽快改善，但是自身的库存又很大，如果继续土拍，后续的竞争对手将更多，特别在安商房逐渐消失的背景下，后续的地块可售房源将会越来越多。对于这种尴尬处境，其实不仅仅存在开发商身上，对于有意向的购房者同样需要思考，如果打算购买，后续周边是否有希望发展，如果发展库存会多大，对于你买房的后续冲击有多大。对于这个现象大家怎么看？相关阅读：    福州南二环到底有多难卖？- End -广告链接：


【标题】福州南二环片区融信海纳新潮分析
【ID】2247485669
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247485669&idx=1&sn=9ca4230ca1cea6adf3426112f6c667df&chksm=ebd37059dca4f94f14dc6076cd9e4ad5bcdbae19cd172ef6487c8eff7528d793398fd3d54155#rd
【内容】继续楼盘分析，由于最近很多粉丝关注位于南二环的融信海纳新潮，今天就来分析看看这个近200亩的超级大盘。融信海纳新潮：备案名（融信海月龙峰），地处：福州南二环则徐大道后坂小学旁。01PART楼盘规划楼盘占地185亩，分ABC三个地块，物业：旗下世欧物业，开发商：融信集团。（户型情况，售楼部与网络资料有点冲突，比如111=108，90=89）A：5栋住宅（其中2栋社会租赁住房）、1栋soho，北面还有一个古建筑。其中1，2，3号楼为商品房，户型：90，109平米B：19栋住宅，无安置房配建，目前宣称带装修销售，户型：79，90，109，111，126，163平米C：15栋住宅（8栋安置房）、1栋商业，西北角古建筑。户型：79，87，111平米分析：A地块由于仅仅只有5栋，同时有两栋是社会租赁住房，售楼部沙盘虽然是隔离，就算后续不拆除，仅仅三栋商品房住宅，社区的规模太小，同时楼盘北面存在古建筑，南面有后坂小学存在一定的噪音影响，不过地块在则徐大道旁边离地铁一号线葫芦阵站是最近的。B地块由于没有配建任何安置房，加上地块比较方正，是楼盘的优势地块，不过楼盘把需要配建的装修比例，都放到了该地块，不过从目前的预约单看，163户型是没有精装的，不知道是否会存在部分毛坯房源的情况。C地块是目前的安商地块，有8栋安置房，放在南面，虽然沙盘也是采用绿化带软隔离，不过有意向的购房者最好心里做好后续被拆除的打算。同时地块还存在一个古建筑，敏感人士需要注意。地块北面是规划文体公园，东面规划中小学，不过还没开始建设。02PART楼盘土拍2020年6月24日，融信以限价41.32亿元+自持7200㎡社会租赁住房拿下宗地2020-30号（仓山鼓山大桥南线地块二），可售楼面价15096元/㎡。用地面积184.84亩，容积率2.48，限高50米，须配建35%的安置型商品房，按14800元/平回购，商业商务建筑面积不少于41000平；要求实施装配式建造，全装修比例应达到60%以上。分析：在2020年中，以限价加竞自持拿下南二环边的超级大地块，楼盘依然是目前福州流行的安商房，不过比例不高在35%，对比楼面价15000而言，目前宣称均价在25000左右，利润空间较大。对于开发商而言，目前压力主要在于楼盘过大，同时南二环竞争对手较多，后续的去化周期较长，资金回笼压力大。楼盘由于要求装修比例在60%，开发商很聪明的放在了规划最好的B地块，由于B地块面积较大，同时无安置房等配建，可以被当作纯商销售，受欢迎度会较高，为了提高利润，很自然的把装修都放到了该地块。当然由于地块非常大，同时不仅仅要配建安置房，还有社会租赁住房，同时还有古建筑和商业soho。对于购房者而言，一定要看清楚地块的配建。03PART户型情况79平米：三房一厅一卫，双开间朝南，无过多空间浪费，在79做三房，导致卧室都不大，不过对于不少刚需而言有一定的吸引力。79做三房配合南二环均价，总价可以在190w左右，有一定的优势。87平米：三房两厅两卫，市面主流户型，三开间朝南，动静分离，优势在于87做这种布局，还能搭配大阳台，同时主卧还有L型衣柜，楼盘配合小高层低公摊加上通过飘窗等赠送，得房率还算不错。90平米：三房两厅两卫，三开间朝南，包心布局，虽然没有走廊空间浪费，不过餐厅位置也比较尴尬，可以说明显不如87户型的布局。111平米：四房两厅两卫，三开间朝南，动静分离，在111做四房，同时户型方正，有一定优势，缺点在于两个卫生间都做到了房间尽头，同时走廊空间浪费较大。109平米：四房两厅两卫，与90平米的布局类似，包心设计，三开间朝南，动静不分离，明显不如111的设计。126平米：四房两厅两卫，位于B地块，一梯一户设计，依然是包心布局，优势在于搭配宽厅配合宽阳台，不过客厅左右两面有卧室入户门，导致客厅纵深不够，这种布局只能说一般。163平米：五房两厅三卫，一梯一户，位于B地块，楼盘唯一不限购户型，依然是包心设计，书房目测也只能做成开放式，优势在于客厅宽，缺点在于客卫是暗卫，同时餐厅布局导致空间浪费较多。04PART区位情况楼盘位于南二环边，主要优势在于距离一号线葫芦阵站600米，对于郊区板块而言，地铁的帮助较大，同时在白湖亭周边，目前也配建万达等商圈，后续有一定帮助，楼盘目前以江南CBD做宣传，不过楼盘并不为板块内。楼盘目前近二环，虽然北面有一小段政府配建，不过依然有噪音影响。同时楼盘存在两个古建筑，对于个别人士存在敏感，地块周边也有后坂小学，以及规划的中小学，对于后续也有噪音影响。同时楼盘南面还有较大区域的工业区，对于后续的居住也有较大影响，总得来说区位一般。05PART价格情况楼盘目前宣称C地块在24000左右，A地块25000，B地块带装修27000。已经开始认筹优惠，团购优惠等，总体下来优惠8-10w。由于楼盘还未备案，价格比较虚。暂时以售楼部宣称为准。对比周边：1、南二环融创福州府，纯商地块，优惠后带装修260002、南二环大东海中央府，混合楼安商房，优惠后均价230003、南二环国贸凤凰原，分楼栋安商房，优惠后带装修260004、江南CBD建总领筑，纯商地块，毛坯均价250005、南二环后坂新城，安置房，均价180006、江南CBD禹州融信CONE，配人才房，毛坯均价26500分析：由于楼盘有三种地块，而且差别也比较大，如果从目前的周边均价对比来看，C地块对比大东海，差价1000，不过大东海安商房是最差的情况。B地块带装修纯商，对比福州府而言，差价1000，不过楼盘的区位相对福州府会距离地铁更近。总得来说，楼盘的价格说非常有性价比也谈不上，基本与周边契合，在差价1000以内。总得来说对比南二环三雄来说，楼盘优势会更大点。但是对比建总来说，优势不大。当然楼盘附近的新安置房仅仅18000左右，对于不介意安置房的购房者而言，差价7000左右，不知道能否接受这样的价格差。06PART楼盘总结楼盘位于南二环边，目前的土地粮仓，由于地块分割，楼盘有纯商地块存在，对于有纯商爱好的购房者而言，有一定优势。楼盘主要优势在于近地铁，劣势在于周边依然存在较大棚户区。楼盘由于融信对飘窗以及小阳台封包，做到了一定空间的赠送，对于得房率而言有一定帮助。同时楼盘由于南二环机场限高，以小高层住宅为主，虽然容积率是2.48，不过对于小高层住宅而言，容积率不算低，对于购房者而言需要考虑低楼层采光。07PART题外话户型设计：楼盘的户型设计也是相当奇葩，在安商C地块，87，111的户型可以说是市面接受度较高的产品，在纯商B地块居然大部分都是包心布局。很容易让人联想到三叉街的融侨则徐道壹号也是一样情况。不知道是否故意优化安商地块，得到一定吸引力。销售策略：售楼部一进场都是主推安商C地块，可见开发商对于该地块的去化也有一定的担心。当然楼盘目前在B地块只推出126和163，在C地块主打小户型，但是对比来看，楼盘后续B地块依然有79和111的户型，对于购房者而言，最好评估好自己对于安置房的介意度，虽然目前同类户型仅在安商地块，但是后续依然会在B地块出现。至于楼盘后续的价格情况，由于B地块推出的大户型位于社区中心相对应的价格会高，小户型在南面，后续的均价不会高过中心楼栋。所以个人预估，楼盘是故意在B地块推大户型，拉高纯商地块均价，同时在安商地块主推79，87，111的房源，为后者出货打掩护。后续可能出现B地块79，111户型与C地块差价也不会太大。当然这只是个人预估，由于楼盘也较大，就算首开成绩不错，后续的去化压力依然较大，建议多评估，不要急于下手，毕竟货还很多。长按二维码进交流群


【标题】福州江南CBD片区建总领筑二期分析
【ID】2247485652
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247485652&idx=1&sn=d6d40d25a842fd9c8d8380205362fb34&chksm=ebd37068dca4f97ee33cd7331190b5eb6bc164cbce349c1479ccfa634af9a4c4fbba034294f3#rd
【内容】今天来聊聊位于江南CBD板块的建总领筑，目前二期即将上市，由于不少粉丝关注，专门去了售楼部了解详情。由于之前简单分析了一次，今天再来聊聊。建总领筑：备案名（金色康城二期），地处：仓山区盖山镇高坂路9号01PART一期情况项目一期在2020年上半年开盘，9，10，11号楼，备案均价24500，共168套，目前网签151套，去化率90%，目前还剩下的房源集中在一层。一期的户型比较多，有75，86，93，101，106，126。选择面较多，三栋楼集中在楼盘的西南侧。02PART二期情况置业宣称本月会开盘，推出的是2，3，5楼。户型只有两者，端头110，中户107，全部是一梯一户的设计，公摊在24%，腰线层：3楼，次顶楼。宣称价格：中户25000，端头27000左右。开盘也是按认筹线上选房，当天98折。分析：如果按宣称的均价来看，二期涨幅大概在500-1000。对比一期的梯户比，开盘时间，这种不到3%的涨幅也算正常。当然二期的选择面会比较窄，没有了小户型，总价基本都要在260w左右，对于个别刚需而言可能无法满足需求。03PART户型情况107平米/110平米：三房两厅两卫，市面主流户型布局，三开间朝南，动静分离。两种户型基本一致，差别在于北面卧室的大小，107中户为了主卫采光收缩了北面卧室宽度。楼盘的主要特点在于电梯入户，在目前楼市，电梯入户的新盘基本集中在大户型的洋房或者小高层。这也是为何楼盘是小高层住宅的设计，公摊会高达24%。虽然减少了套内面积，不过增加了私密性，而且可以在电梯间做入户赠送使用，总体而言是有一定优势。虽然目前市面这种布局的户型基本在100以下，集中在89左右，但是大部分都是两房半左右。楼盘110左右做三房相对应空间是比较足够的。不过对比个别私企，国企楼盘的设备平台，飘窗等赠送会比较少。04PART楼栋分析3，5号楼：位于楼盘东南侧，南面就是高湖小学，存在一定噪音影响。2号楼：位于楼盘东北侧，北面沿街，同时配建底商，存在一定噪音影响。总得来说三栋楼的位置，都有一定的尴尬点，当然放大看整个楼盘，也没有哪栋楼称得上楼王。这次的三栋楼都有设置架空层，2号楼配建底商，3，5号楼会有一定的物业用房等配建，有意向的购房者最好看清楚售楼部的不利因素公示。05PART楼盘劣势1、土地年限：楼盘使用年限1994-2064，目前只剩下43年，跟滨海橙里，福晟宏府等类似，不过目前来看，就算楼盘真的能坚持43年，应该也是可以续费土地的。存在的影响可能在二手房市场的评估上，不过总得来说影响不大。2、交房时间：楼盘虽然已经开建，不过交房要到2023年，对比不少新房而言，这个周期是偏长的。3、开发商：福州城乡建总，后续的物业是旗下的榕桥物业，物业费2.8，总得来说物业的名声口碑都比较一般，这也是目前福州国企楼盘的一大硬伤，没有比较好的物业加持，对于后续的保值有一定影响。4、楼盘地形：楼盘呈现L型，包围了高湖小学，导致的情况就是社区各楼栋都有一定的噪音影响，同时不方正的形状，导致社区的绿化品质也比较一般。5、周边配套：楼盘距离白湖亭地铁站600米，出行有一定帮助，楼盘北面还存在较大的棚户区，对于后续居住有一定影响。06PART楼盘总结楼盘位于江南CBD板块的末端，北面存在较大的棚户区，以及楼盘包围了一所小学，同时土地年限较短，这是楼盘目前的主要硬伤。楼盘的优势在于价格对比周边有一定性价比，同时二期的户型设计都比较方正，一梯一户的设计，对于市面110左右户型来说，是比较少见的。同时目前江南CBD，南二环等都以安商房为主，楼盘的纯商定位是一大优势。对于部分购房者而言260w左右，买入一套一梯一户的三房小高层。对比周边的均价，可能个别楼盘这个总价只能买入90左右的三房连廊中户，或者根本无法购买。07PART题外话国企楼盘可以说是相对简单，连售楼部都直接搞在建总大厦，没有专门建设，样板房等都没有，来到营销中心，置业也比较平稳的介绍，同时说出楼盘的不利因素等，可以说对比其他楼盘是相对难得的。可能这也是目前个别国企盘受到喜欢的原因，毕竟这些营销的成本都是花在购房者的成本上。最后，大家觉得二期去化会如何？长按二维码进交流群


【标题】福州南三环外世茂帝封江分析
【ID】2247485520
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247485520&idx=1&sn=a1ab0ff42f5d60b11268951f3016b304&chksm=ebd370ecdca4f9faf4d0265639ecf14a6b60678d3287a05983e87e73e9e869b50487107bb857#rd
【内容】今天继续楼盘分析，这两天相信大家被位于三环外的世茂帝封江开盘刷屏了，全城中介带看，售楼部人山人海，传出7栋全清。那这个楼盘真的性价比极高，值得入手吗？世茂帝封江：备案名（福州世茂帝封江2020-23地块），地处：仓山区盖山镇南三环路以南、螺江西路以北01PART楼盘土拍2020年5月20日，世茂集团以61.5亿拿下宗地2020-23号（环岛路北侧,帝封江片区出让地块二），楼面地价11832元/㎡。出让面积569亩，其中住宅用地面积295.5亩，容积率1.37，限高50米。地块须配建8万平方米的商业自持经营，不得分割销售，集中位于E、F、G地块。该项目不得设置单元式办公。分析：作为今年的巨型地块，位于三环外的区域，由于有地铁交汇，政府打算打造一个新型板块。目前以恒大和世茂两个地块为主。其中世茂位于南面，有看江优势，地块569亩，住宅近300亩，对于开发商而言，虽然楼面价1w出头，但是由于体量巨大，不仅仅拿地的资金较大，后续还要求8万平米商业自持，对于开发商而言，后续的资金回笼压力也是巨大。地块最大的优势在于，没有安置房配建，大型地块加上低容积率，开发商可以设计相对有较高舒适度的住宅产品。如果对比目前的备案价来看，楼盘的楼面价是相对差价较大，利润的空间较多。但是整个区域目前也是一片荒芜，要配建270亩的商业，对于开发商而言，资金压力也是巨大。当然对于世茂而言，最近也有不好消息传出，接盘福晟目前也是相当不成功，交房的新盘质量也是相对堪忧，不知道对于这种体量的项目，世茂是否有绝对实力搞下去，不然江对岸的天泽奥莱时代也是历历在目。02PART户型情况89平米：三房两厅两卫，三开间朝南，卧室居于客厅两侧，缺点动静不分离，虽然没有走廊空间浪费，但是餐厅正对卫生间的设计也是比较尴尬，总体来说不如市面主流89户型的布局。106平米：四房两厅两卫，三开间朝南，与89布局类似，动静不分离，餐厅位置也相对尴尬，不过由于楼盘的低公摊，在106做到四房，而且两个房间面积也相对尚可，相对来说得房率有一定优势。125平米：四房两厅两卫，四开间朝南，有一间客房位于客厅一侧，减少走廊空间浪费，较大空间浪费在餐厅上，可以考虑设计的餐厅中岛。厨房在北面，导致没有完全南北通透。由于公摊低，对比市面的连廊125户型来说，得房率有较大优势，但是布局依然不如个别项目。03PART区位情况楼盘位于南三环外，距离地铁交汇站帝封江1.2公里，距离北面义序机场2公里，南面距离乌龙江300米。从地图来看，三环外的区域，一片荒芜未开发，配套相对缺失，同时北面的义序机场存在，短期也无法搬迁，对于日后的建设有一定阻碍。优势在于周边有地铁交汇站，南面有看江优势。楼盘主打帝封江三地铁交汇中心，但是从目前的距离来看，楼盘是横向巨型地块，距离交汇站有1公里以上，便利度明显不如北面的恒大地块。对于购房者而言不知道1公里以上的距离算不算得上地铁房。同时楼盘的三地铁是4，5号线以及滨海快线，至于滨海快线算不算地铁也是一个争议点。从楼盘的出行来看：4号线虽然是换乘王，但是目前并没有闭合，目前是尾站，出行去市区都要绕城南半圈，如果坐5号线，需要绕行奥体板块再换乘，最直接的线路应该是滨海快线，至于快线的价格频率与地铁差异如何，也要等后续开通再做分晓。04PART价格情况楼盘前天首次领证备案，分三个地块，共11栋住宅，共402套。H地块：1栋住宅：9号楼共30套，户型132平米，公摊18.9%，均价27000A地块：8栋住宅：共350套，户型106平米，公摊14.5%，89平米，公摊17.3%，均价26500D地块：2栋叠拼别墅：共24套，户型140平米复式，公摊18.2%，均价35000楼盘虽然开盘前蓄客宣称21000起，从备案的价格来看，明显溢价较多，如果以这种备案价来对比，27000的价格，可以在五四北，江南cbd，金山等板块购入新盘，周边目前，首开国仕府备案价28000，一年半时间仅仅卖了99套，同样位于地铁站边的泰禾福州院子二手房2w左右，安置房螺洲新城1.4w左右。总得来说备案价的性价比极低。05PART开盘去化楼盘周末开盘，目前传出的消息也是异常火爆，全城中介带看，售楼部人山人海，现在更是传出7栋全清等消息。从目前的消息来源看，楼盘首次推出的A地块，使用了打折优惠，在94折左右，折后均价在24000左右，同时给予中介5-7个返点，由于给与的费用较多，甚至出现了其他城市中介也在拉客的现象，至于真实去化，可以等后续网签。对于目前城南的新盘，有个神奇现象，从福州府到湖滨府到现在的世茂帝封江，在开盘的时候都传出异常火爆的消息，但是打脸的时间都来的非常快，不需要去等待网签，比如最近的湖滨府，前几天还在说开盘爆卖，过几天特价房就出来。虽然最近也出现了闽侯的大唐星悦火爆项目，但是对比而言，世茂的性价比并没有肉眼可见的高。至于真实情况，先不做遐想，等后面走势就可见分晓。06PART楼盘总结项目位于南三环外，主打地铁交汇，同时无安置房配建，加上南面临江，甚至还打出了福州新外滩的称号。楼盘目前的主要劣势在于，距离地铁站不近，备案价较高，开发商世茂口碑世风日下。对于购房者而言，主要有三类人群，刚需购房者，定位89户型，靠地铁出行，土豪人群，叠拼豪宅看江，投资人群，赌未来区域的发展。总得来说，楼盘虽然有优惠开盘，但是依然走全城中介分销路线，可见开发商对于自身的吸引力也存在较大担忧，从目前的价格来看，性价比也较一般。当然对于刚需购房者而言，真有意向的可以等待对面的恒大，毕竟恒大离地铁更近，而且恒大的优惠力度是非常大。07PART题外话如果以三环做价格分界线，奥体三环边红树林，橡树湾在23000左右，金山三环边在26000左右。如果从这样对比楼盘的价格其实不算夸张，但是楼盘处于南三环，由于机场的干扰，周边一圈的目前还是城乡结合部，而且还看不到短期的发展。同时南三环距离市中心的距离在11公里，是最远的三环。对于楼盘主打的地铁，虽然地铁对于日后出行帮助较大，但是对于购房者而言，首位的永远是地段，千万不要本末倒置，因为地铁而放弃地段。目前城南的开发商，销售策略都是大力度返点，靠中介拉客做去化，从国庆节刷屏的福州府，到今天的世茂，开发商宁愿让利中介，也不想多让利购房者。可见这招对于去化可能帮助还算不错，当然对于真正红盘来说，是无须这么多花样的。对于购房者而言，最好的建议是不要轻易去售楼部，如果真有意向，最好是先联系中介，商量返点的分配，来达到优惠的最大化。长按二维码进交流群


【标题】福州江南CBD片区凯佳·江南里分析
【ID】2247484428
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247484428&idx=1&sn=bee8e0c05a3ebb8cc49fa61076e1341c&chksm=ebd37cb0dca4f5a6d24b54618cde48ff8ee2e5813d8ef51ade76c1639d88ef500c20dff42f20#rd
【内容】今天继续楼盘分析，近期有不少后台留言位于江南CBD的这个楼盘，这次就来分析一波。凯佳·江南里：地处：仓山区鳌峰大桥东侧（美墩路与雁头路交汇处）楼盘规划项目占地42.24亩，规划459户，分AB两个地块，共有8栋住宅。毛胚交付，配备万科物业。土拍情况2019年9月20日，福建鑫鹏投资有限公司以10.33亿元竞得福州宗地2019-52号，楼面地价15283元/平方米，溢价率16.3%。须配建建筑面积15000平方米限价商品房，按该项目商品住房备案价格的70%销售，由福州市人民政府指定对象购买。分析：作为凯佳集团回归本土的第一块土地，在去年以15283的楼面价拿下小地块。项目从土拍来看，虽然没有配建安置房，但是需要配建限价商品房。虽然有配建存在，不过配建限价商品房总比配建安置房来的有优势。参照目前的项目附近的禹洲融信玺湾就是配建限价房，对外依然宣称纯商楼盘，而且目前去化效果还不错。可见该盘到上市时候，地块的配建对比周边一样也有一定的优势。至于价格，参照目前周边均价25000，利润空间尚可。户型情况78平：3室2厅1卫，三开间朝南，与市面主流的89户型类似，区别在于主卧少了个卫生间。至于10平米和卫生间的取舍就看个人选择。89平：3室2厅2卫，三开间朝南，市面主流户型，就跟上面78户型所说，两个户型主要差别就是10平米和卫生间的取舍。117平：5室2厅2卫，横厅设计，双开间朝南，作为117的户型只有一个南向的小阳台，虽然5房设计，不过书房基本等同于储物间的大小。户型总体一般。价格情况项目目前还未备案，片区均价25000，价格建议参考禹洲融信玺湾。对比两个楼盘的差异。区位：项目靠近老仓山，玺湾靠近会展，玺湾输物业：项目物业万科，开发商凯佳，玺湾物业融信，开发商禹州，物业差不多，开发商禹州输户型：项目小户型与玺湾雷同，大户型玺湾125简直完美，玺湾赢配建：项目和玺湾一样配建15000㎡限价商品房，配建一样。社区：项目两边都各四栋住宅，没有中央花园设计，玺湾存在一个大地块。玺湾赢区位情况项目位于江南CBD片区，不过与之前几个新盘不同，项目位于板块西北侧，更靠近老仓山，距离连江南路260米，可以直接上鳌峰大桥到福州二环。区位总体情况尚可。楼盘总结项目位于目前开发中的江南CBD板块，目前周边新盘较多，不过主要以安商房为主，项目配建限价商品房有一定优势，如果价格在25000左右上市，参照禹洲融信玺湾的去化情况来看，应该去化不会太难看。项目的开发作为回归本土的长乐凯佳集团，质量还不得而知，物业交给万科还算尚可。当然目前板块的配套还是缺失较大，主要集中于未来的发展和政策导向。题外话目前江南CBD均价25000，虽然不算低，但是对比福州南二环，五四北，金山的新盘备案价是相对低一点。而且板块目前政策导向，还流出福高小初入驻的传闻，对于很多中间购房者来说，关注度是比较高的。当然目前板块也不像去年只有一个祥浦苑可以选择，也不会再拿周边的闽江世纪城3w均价做对比承托。至于江南CBD这么多楼盘，大家觉得哪个较好？


【标题】福州江南CBD片区世茂云境分析
【ID】2247484010
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247484010&idx=1&sn=72f9b48ab9dc4150f0a24a3d88025593&chksm=ebd37ad6dca4f3c08d0f5de5de0623d86d61e6cdf765d0a5ce5e7fc865a513ddd107b8b728a3#rd
【内容】今天最后分析一下江南CBD的楼盘，选择世茂云境做结尾。世茂云境：备案名（世茂云浦公馆），地处：仓山区林浦路西侧，金浦旧厂房出让地块A。楼盘规划项目面积102.35亩，容积率2.0，规划19栋8-16层小高层建筑，总户数1779户。土拍情况2019年3月29日，福州世茂以13.22亿元竞得宗地2019-12号地块，楼面地价9688元/㎡，溢价率25.1%，土地面积：68230平方米，须建设可建住宅建筑总面积80%的安置型商品住房，按照14500元/平方米均价销售。分析：土地是个百亩大盘，80%的配比是片区最大的配比楼盘，后续上市也是安置房和商品房混合一个楼栋出售。对于后面上市的影响较大。不过从土拍价格来看，楼面价9688建设14500回购的安置房，相当于给政府做包工头，同时还有小部分商品房给自己做利润扩展使用。备案情况2020-5-11领证，19栋高层全部一次领完，总房源1779套，可售商品房房源331套，均价2.5万/㎡。目前网签1194套，由于安置房部分也在网签中，具体商品房网签数据不好统计。分析：上千户的大盘，安置房和商品房在一栋楼，是安商房模式里面最差的。均价25000，属于片区均价，但是80%安商房，其实与安置房无异，建议依然参考东二环安商房的价格，比均价低5000左右。不然可以等到后续安置房上市再说。户型情况75平：3室2厅1卫，紧凑户型，在小面积的情况下做到了三房，还是三开间朝南。户型存在动静不分离，卧室偏小等劣势，不过75做三房，还要什么自行车。75平：3室2厅1卫，依然是75平做三房，相对于上面的户型，做了横厅设计，两房朝南，带两个阳台。至于两个户型的选择，各有利弊，看个人爱好选择。90平：3室2厅2卫，与75的横厅户型一样，纵深更长，房间的面积会更大。区位情况位于江南CBD片区，距离4号线1公里，距离1号线1.4公里，虽然周边有地铁存在，但是距离都在1公里以上，帮助不算很大。项目北面规划了林浦路打通二环和三环，对于开车出行有一定帮助。项目右边距离快速路近，存在一定噪音影响。目前周边也是无任何配套，只能看未来发展。不良影响1.项目周边存在高压塔，虽然政府回应不会有辐射影响，而且没有搬迁计划，不过多少会影响购房人的感官。2.项目违规销售，未领证，跟购房者说已经领证，可以缴纳首付。楼盘总结项目位于江南CBD片区，主打75户型做三房，对于无法承受高首付的刚需来说，在低总价的情况下，还能享受三房的待遇，是主要优势。不过楼盘80%安置房配比，还是商品房和安置房混合楼栋，对于以后的保值，出售难度巨大。均价25000，周边很多低配比安商房，或者纯商品房价格也不过如此，只能说如果能接受的首付较高，没有必要选择这个盘购买。总体而言性价比较差。题外话：江南CBD片区楼盘分析结束，虽然还有凯佳·江南里未分析，不过楼盘还未对外价格也不好细说。下一篇江南CBD片区总结。


【标题】福州江南CBD片区金辉观澜云著分析
【ID】2247483997
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247483997&idx=1&sn=896c36c445edfa4be4ee185d110592d7&chksm=ebd37ae1dca4f3f793f031884c10a5ed1faa41909119a1f49adab2bcefa5e3ae4e1c95c3e435#rd
【内容】继续江南CBD板块分析，之前有评论区有留言分析一下金辉观澜云著，今天就选择楼盘分析。金辉观澜云著：备案名（金辉澜林轩），地处：福州市仓山区盖山镇花海公园附近南社一路。楼盘规划楼盘95.28亩，规划三个地块，容积率2.72，户数1912户（住宅共1719户，soho共193户），毛坯交付。土拍情况2019年9月20日，福州融辉房地产有限公司以19.52亿竞得福州宗地2019-50号，楼面地价11298元/平方米，溢价率33%。A、B、C地块总商业建筑面积不低于20000平方米，不超过21000平方米，且各地块商业建筑面积不低于3000平方米。该地块须建设可建住宅建筑总面积70%的安置型商品住房，按照15430元/平方米均价销售。分析：较大地块分割成三块，以为可以规划出一块纯商品地块，但是目前来看并没有。由于高配比安置房导致地块的商品房后续市场接受度很低。不过从回购价和楼面价来看，利润空间还行。户型情况65平：2室2厅1卫，定位紧凑小户型，目前市面这种小户型也不算很多。对于承受不起高首付的刚需是一个选择。89平：3室2厅2卫，三开间朝南，市场主流户型。带一个大阳台是优势，主卧卫生间对着床后续装修需要思考设计一下。100平：3室3厅2卫，主流户型，与89户型设计类似，客卧和餐厅等面积变大，不过阳台却比89的小，着实尴尬。区位情况楼盘位于江南CBD，就在网红盘祥浦苑的背后，距离地铁230米。算是周边新盘中位置较好的一个。不过跟这个片区的楼盘一样，目前周边无任何配套，只能期待未来片区的建设发展。周边对比由于楼盘目前还未备案，无法知道价格，暂时跟周边几个新盘做一下对比。1.禹洲融信玺湾，位置在楼盘隔壁，配套人才房，均价25000。金辉配建输。2.旭辉江南赋，位置在楼盘背后，配建60%安置房，均价25700。金辉区位赢。3.中庚东金，位置在楼盘左下，纯商品房，均价23000（+3000）。金辉配建输。如果与上面三个楼盘对比，金辉最贴近禹洲融信玺湾，但是配建的是安置房，人家目前均价25000都卖的一般。金辉的均价最多23000。楼盘总结楼盘位于江南CBD，周边新盘众多，普遍均价在25000左右，但是去化都不算理想，楼盘主要优势在于距离地铁四号线近，离花海公园也不远，对于未来的出行有帮助。但是配建70%的安置房是一个致命伤。目前该区域的旭辉配建60%，按25700的均价是不可能卖的出去了。融信玺湾配建人才房25000也卖的一般，可见区域的受众人数不算大。如果对楼盘有兴趣，建议参考东二环高配比安置房的定价，比周边纯商品低5000-7000左右，建议参考价：19000-23000。当然备案价肯定比这个高很多，无非就是看后续打折优惠情况再考虑。题外话：最近南二环的两个盘，给了29000左右带装修的备案价，卖不动开始改名，打折，特价房等。今年的新盘备案价一个个创新高，虽然存在政府托底的势头，但是也造成了备案价失真，大家也不再参考备案价去购买了。对比前几年，政府限制备案价，开发商各种捆绑销售，到现在政府托底备案价，各种打折，特价房销售。真的是三十年河东三十年河西。


【标题】福州江南CBD片区旭辉·江南赋分析
【ID】2247483987
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247483987&idx=1&sn=d1a4494d3cb5b2238c661a9bc56823c0&chksm=ebd37aefdca4f3f996534e5304f5f086eebac1b66f45d75eda4f5653b8df256c441499bb2504#rd
【内容】继续江南CBD片区，今天分析一下旭辉江南赋。旭辉江南赋：备案名（旭辉金浦2019-57），地处：福州市仓山区盖山镇林浦路以南。楼盘规划项目占地19.14亩，容积率2.5，4栋住宅，总户数341户 。土拍情况2019年9月20日，旭辉&永同昌联合体以3.49亿元竞得福州宗地2019-57号，楼面地价10939元/平方米，溢价率10.1%，地块土地面积12762平方米。须建设可建住宅建筑总面积60%的安置型商品住房，按照14500元/平方米均价销售。


【标题】福州江南CBD片区禹洲融信玺湾分析
【ID】2247483976
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247483976&idx=1&sn=53a21d8e92f90150561a0d699153673d&chksm=ebd37af4dca4f3e27602db2fc9029768ea52a04c78c6a95d55b8f9580328e061f21df9fd11b1#rd
【内容】继续江南CBD片区楼盘，今天选择禹洲融信玺湾来分析。禹洲融信玺湾：备案名（禹融府），地处：仓山区江边洲路南侧，江南CBD片区地块五楼盘规划项目占地57.35亩，分为两个地块，划约十余栋12-15F高层住宅，总户数约950户。土拍情况2019-9-20，福州沃港贸易有限公司以12.36亿元竞得福州宗地2019-49号，楼面地价14497元/平方米，溢价率3.8%。该地块出让面积38232㎡（合57.35亩），用途住宅，容积率上限2.23，限高50米。地块须配建15000㎡限价商品房，按备案价70%销售给指定对象分析：土拍低溢价率拿下，周边新盘均价在25000左右，有一定利润空间，在去年安商房模式下，地块配建的是限价商品房政府回购。跟配建安商房不同的点在于，安置房定位给拆迁户，限价房定位引进人才。总的来说两种情况下，肯定人才房以后的居住保障会比安置房来的好。这是地块目前主要的宣传销售点。备案情况在2020年6月备案两次，7，8，9，11，四栋楼，均价2.5万/平。每栋楼的梯户比也不同，价格也有所差距。目前备案267套，网签55套，去化率20.5%。分析：虽然第一次开盘宣称自己热销，不过一个月之后看网签数据差强人意。备案均价25000不算非常高，但是目前购房者的选择都比较理性，周边楼盘供应量也很充足。户型情况89平米：三房两厅两卫，位于端头和中户，目前主流户型，不多介绍。111平米：四房两厅两卫，位于7号楼端头户型，也是常见户型，缺点在于走廊浪费空间过大。125平米：四房两厅两卫，位于11号楼端头户型，一梯一户，客餐厅做到南北通透，客卧在另外一侧，减少过多走廊的浪费，三种户型，如果可以选择，这个户型最好。区位情况位于江南CBD片区，距离4号线地铁站500米，片区还在开发中。楼盘距离鼓山大桥快速路较近，靠近的几栋楼会有一定噪音影响。因为是发展中的片区，未来存在很多不确定性。总体区位尚可。开发商楼盘是禹州和融信联合开发，目前定位后期物业由融信负责。看到禹州开发商，估计这是楼盘的重大雷点。本来楼盘条件善算可以，但是配上禹州之后，楼盘贬值不少。禹州这几年在福州的楼盘（XX湾，XX里）都是各种投诉不断，彻底在福州的名声是坏了。大家对于禹州也已经望而生畏。楼盘总结楼盘均价25000，位于江南CBD片区，户型较好，周边网红盘祥浦苑均价24000，其他在售商品房26000，价格不算太夸张，但是由于是禹州参与开发，可能使楼盘存在一定的风险。片区新盘日益增多，后续的价格只会竞争更加激烈。目前来看均价25000，性价比一般。题外话：江南CBD片区的均价目前空间在23000-28000，大家觉得多少的价格是能接受？如果这样的价格，对比南二环，会更喜欢哪边？


【标题】福州江南CBD片区中庚东金分析
【ID】2247483965
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247483965&idx=1&sn=df59d8c294d452ae42a2161ed811bf17&chksm=ebd37a81dca4f397dc4702902f586d5b7059f3f0e09f436722aa8063830f4c91505c64551df0#rd
【内容】继续城南板块分析，今天分析一下位于江南CBD的中庚东金。中庚东金：备案名（联邦富都花园），地处：仓山区盖山镇联邦新城东侧楼盘规划中庚东金规划了4栋7-16层小高层住宅，容积率为2.6，总户数约290户，总地下车位约316个，社区总体不大。社区没有配建安置房，在目前纯商品楼盘稀缺的情况，存在一定优势。土拍情况土拍：联邦富都花园的土地是1994年以协议出让方式取得联邦新城（联邦广场），现更名中庚东金项目，现产权时间只有44年。分析：土地年限剩余较短，跟滨海橙里，福晟宏府，建总领筑类似。对于以后的二手房出售，贷款等会有一定影响。备案情况2019年领取了两次许可证，备案了1号，3号楼，备案均价在2.3万左右，公摊19%，总户数219，网签137，去化62%。分析：但看备案情况，价格算有一定性价比，公摊在目前市面也算较低，去化也算不错。户型情况楼盘2栋楼，梯户比例高，2梯6户，2梯8户。户型主要在67，72，99，100，107，109，111平米。67，72平米：2室2厅1卫，户型比较紧凑，空间也没浪费，算是中规中矩。99平米：3室2厅2卫，卧室位于客厅两侧，三开间朝南，没有过多空间浪费，缺点在于动静不分离。100平米：3室2厅2卫，横厅设计，一言难尽，客卫位置尴尬，餐厅偏小。111平米：3室2厅2卫，比较早期的户型设计，户型纵深过大，两卧室朝北。区位情况位于江南CBD片区，目前该区域还在开发中，距离4号线地铁站700米，花海公园900米。周边新盘较多，后续规划也较多。去年网红盘祥浦苑就在附近不远，去年去了那边，就目前而言周边还是一大片民房和工地区域。整个区域如果论现在居住性肯定是比较一般，未来可能会随着片区的开发逐步完善。区位总体尚可。违规情况不按备案价出售，由于土地年限问题，虽然开盘前一直对外宣称26666均价，但是备案价只有23000左右，在2019年新盘要求严格执行摇号出售。开发商就直接不接受认筹，后续直接要求加价，还不想别的楼盘是捆绑车位或者装修。分析：如果按23000的均价，其实性价比可以对标祥浦苑，但是中庚不接受这个现状，直接顶风作案要求加价30w左右，相对于均价26000左右。性价比一下子下滑不少。开发商开发商：中庚地产，作为闽系地产的几个代表，中庚在福州的楼盘也较多，口碑尚算不错。但是也经常爆出一些问题，就不一一说了。今年中庚董事长也被列入失信名单，闽系地产的几个老牌代表，这几年过的也是异常艰难。对于购买它们的楼盘，可能影响不大，但是购房者最好自己内心有个底。楼盘总结楼盘位于开发中的热门片区，小面积社区，存在土地年限短的致命问题，由于备案价格不高，导致开发商顶风作案，价外加价，楼盘的均价也到26000左右。去化目前还算不错，但是随着周边新盘的陆续开盘，这个片区的销售将更加困难。如果继续按加价销售，楼盘性价比只能算一般。题外话：中庚在一房一价期间，经常出现价外加价，不开具发票等情况，但是依然在销售中。董事长梁衍锋，琅岐人，琅岐最出名的中庚香海世界也是以及其低的地价购入开发。大家对于中庚怎么看？


【标题】福州江南CBD片区的建总领筑初步分析
【ID】2247483952
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247483952&idx=2&sn=d0138e8f527f98950c40efc011d25a26&chksm=ebd37a8cdca4f39a78f83b2a1bffd43f18e30f3e8d74ea3911cc354d63e0570eeba81007451c#rd
【内容】最近有一些文章开始推送一个城南楼盘，标题都是对标是否第二个祥浦苑。就是最近售楼部刚开的建总领筑。建总领筑：备案名金色康城二期，一期已经建了10多年。开发商：福州市城乡建设发展有限公司。首期开盘3栋。区位分析：项目位于南二环附近，坐落于江南CBD片区，离地铁1号线白湖亭站600米，离麦德龙1000米。项目在区位有一定优势。不过也是看到时候的价格。楼盘规划：楼盘规划12栋，分南北区，南区2栋，北区10栋，从楼盘规划看，南区只有2栋肯定不如北区，社区规划纯商品房，人车分流。其他优势就不说了，大家到时候去营销中心或则其他文章肯定也会说。劣势：因为楼盘未开盘，所以很大信息不是很明朗，大概说几个细节。1.土地年限，这块地是有一定原因，使用年限：1994-2064，目前只剩下44年，这点跟滨海橙里类似，到时候销售一般会说到期土地会续费，或则现在楼盘坚持不到那么久。不过土地年限不足还是有一定影响，最明显就是以后如果要出售二手房，会影响贷款。这样肯定也会影响销售价格。反正大家心里有个底。2.开发商：福州城乡建总，对于后期的开发已经社区物业是否有保值，目前来看开物业应该是外包出去，这是要大家考虑的。3.楼盘周边：虽然坐落于江南cbd，不过目前周边还是存在不少民房和未开发区域，大家购买前最好做一个调查了解。4.楼盘情况：小区公摊率和户型，按祥浦苑来看，公摊和户型并不算很好，大家在购房前最好做一下了解。5.价格：目前传闻说25000，如果是25000在目前形式在这个区位还是有很大的优势。只是实际价格如何，并不知晓，一切以备案中心为准。总结：楼盘位于以后重点规划的江南cbd，主要不足土地年限短，社区以后的配套目前来看还是不错，交通，商场都算不远。只不过一切都是以价格为准。不然再怎么分析也意义不大，大家如果有在那边购房的需求，可以关注一下这个楼盘。题外话：假如这个楼盘均价25000，祥浦苑24000，福晟·云樾东升33000，如果让大家选择，会选择哪一个？


【标题】福州三叉街片区中骏世界城·璟悦分析
【ID】2247484344
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247484344&idx=1&sn=47e273df585713c6e80ded7386d38212&chksm=ebd37b04dca4f2123afba055d2c6df067db5ea0fb2781aef14bef8b7b0037da46c2b8292416d#rd
【内容】最近很多粉丝留言中骏世界城，看样子城南受关注还是很高，今天就聊聊这个楼盘。中骏世界城·璟悦：地处：福州仓山上三路与南台大道交汇处地块规划中骏世界城是个大盘，项目规划了45万，包括21万方住宅、4500㎡幼儿园，以及14万方大型商业体。定位滨海快线的东升地铁停车场上盖。分析：近年随着地铁的建设，很多TOD项目也开始逐渐面市，项目近300亩，多个地块，目前主推的商品房在C地块。这次推售的规划14栋11-16层的纯商品房。土拍情况2020年2月27日，中骏集团以45.6亿元竞得宗地2020-07号（仓山东升地铁停车场上盖及周边地块），选址面积189198平（约283.8亩）、出让面积161795平（约242.69亩），容积率2.04，成交楼面价约为13815.59元/平，溢价率9.6%。配建社会租赁住房2.4万平（可相对集中布局于地块B西侧），按6490元/平回购。分析：在今年才拿下的大地块，定位滨海快线的TOD项目，在安商房模式下，项目居然没有配建安置房要求，在242亩的地块没有这个要求实属难得，项目仅仅需要配建社会租赁住房，而且也已经要求集中规划，对于后续的商品房规划有很大帮助。目前项目A地块将打造购物中心（中骏世界城），B、C、E地块建盖住宅。这次开盘的就是C地块，一个纯商品地块。中骏以低溢价率13815的楼面价拿下三叉街周边地块，可以说是相当合算，目前周边的几个新盘价格都在30000-35000左右。对比这样的售价和楼面价，未来的利润空间是非常大。不过由于项目较大，对于资金的压力也较大，楼盘才拿不到半年就已经开始蓄客准备开盘，可见开发商对于资金的需求也是相当紧迫。户型情况95平米：三房两厅两卫，位于中户，市面主流户型，三开间朝南，动静分类，北面存在一定隐私问题。108平米：三房两厅两卫，位于东西端头，与95户型类似，阳台较大，主卧卫生间对床需要重新设计。118平米：四房两厅两卫，位于东西端头，三开间朝南，也是市面比较主流，118做四房，导致北面两间房间都较小。128平米：四房两厅两卫，位于东西端头，与118户型布局一致，主要就是北面两个房间变大，居住会更好。价格情况项目目前还未备案，由于项目是带装修上市，目前三叉街周边的其他三个新盘，毛胚均价在32000左右，如果参照项目楼面价，其实项目如果按带装修31000以下上市，性价比是周边最高的，毕竟定位TOD项目，加上配建一个大型商场，对于楼盘的升值有一定帮助，加上C地块定位纯商品房，在目前主流的安商房下，难能可贵。当然备案价大概率会比较高，建议入手均价在31000以下。区位情况项目位于南台大道西侧，属于三叉街片区，定位滨海快线的东升地铁停车场上盖，项目的C地块属于周边地块，距离一号线三叉街站600米，滨海快线370米，交通较为便利。同时由于自身配建中骏世界城，周边还有规划的SM广场，白湖亭万达等，对于以后的周边人流吸引也较大。区位总体算不错。开发商最近有关注房产的朋友应该有注意到，位于东二环的泰禾金尊府和泰禾福州湾的维权事件，由于开发商的资金问题，导致项目目前停工或者无证预售。对于购买的朋友来说，无疑是打击巨大，对于很多人对期房的购买欲望有所下降。至于该盘的开发商中骏，近年也传出了资金的不利新闻，由于跟其他开发商类似，定了利润目标冲击，高周转加速运行，对整个集团都产生了很大的压力，其他城市的中骏项目也传出了质量问题。这对于有意向购买的朋友需求自己评估。楼盘总结项目位于三叉街附近250亩的大盘，目前准备推售的首期定位纯商地块，加上楼面价仅仅14000不到，加上周边普遍毛胚均价在30000以上。项目的户型也是目前市面主流户型，整体楼盘还算不错。后续性价比主要看项目到时候备案价如何，如果带装修均价在30000以下，性价比是不错的。如果在33000以上就要谨慎入手了。当然楼盘最重要一个隐患就是项目较大，对于开发商资金压力较大，加上中骏自身也存在一定压力，所以需要有意向的朋友自己拿捏风险。题外话：对比三叉街的滨海首府，融侨则徐壹号，福晟云樾东升，该盘的价格在多少区间是比较合理的？假如该盘价格与周边一致，大家对比这四个楼盘更喜欢哪个？


【标题】福州三叉街片区融侨则徐道壹号分析
【ID】2247483921
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247483921&idx=1&sn=cbf8e75ab2f8e87db786d0718905b2a7&chksm=ebd37aaddca4f3bbeec3cdf3baac68c8ad59f3b5d6831291d0b62e9e5135fa307070f9d2a92e#rd
【内容】继续三叉街板块新盘分析，还剩下最后一个新盘，融侨则徐道壹号，今天分析一下。融侨则徐道壹号：备案名（融侨瀚林郡），地处仓山区三叉街街道则徐大道东侧、湖畔路南侧。1.地块划分：地块划分AB区，有马路隔开，配建的安置房都划分在B区，A区规划成纯商品房地块。目前B区备案了一栋B2楼。分析：地块不算很大，有马路隔开，对开发商以后的楼盘划分与销售有很大帮助。虽然目前安商房模式大行其道，很多文章也说安商房的安置房已经是3.0时代，很多人也在想为何要花高价买商品房，直接等安置房交房，找拆迁户买更合算。但是从最近很多新盘来看，开发商在规划的时候都尽力找出一块纯商品地块。说明目前市场大家对于购买安置房混合的安商房接受度还是很低。2.土拍情况：2019年5月9日，融侨以24.2亿竞得福州宗地2019-18号（仓山区三叉街旧改地块二），楼面地价17557元/㎡。地块项目须建设30%安置型商品房，按16000元/平销售；商业、商务建筑面积不少于30000平。分析：2019年楼市冷静期，17557的地价拿下三叉街配比30%的地块，周边次新房都在3w左右，利润空间还不错。低配比安置房加上地块天然的马路分割优势，开发商可以很好规划纯商品房区域，对后续上市去化有很大帮助。3.备案情况：2020-06-05，领取B区2号楼的许可证。73套，网签20套，去化27%。分析：如果不考虑网签延迟情况，27%的去化不甚理想，毕竟是第一次开盘，蓄客较久，加上总套数只有73套，但是只卖出了20套。不过也存在均价较高，而且B区大面积都是安置房。市场的接受度肯定不高。4.价格情况：备案单价在27767-35352元/㎡，均价3.2万元，面积：89，111，120复式。公摊23.7%分析：B区2号楼规划在底商之上，还混合了3栋安置房，区块较小，规划较杂。但是备案均价却是32000。这种单价在三叉街如果放在纯商品房楼盘有一定竞争力，但是B区的规划是无法与其他商品房楼盘同日而语。32000的单价在福州楼盘的选择性是较多的，不像一些低单价的楼盘，可以去接受楼盘的一些不利因素，所以导致目前去化一般。目前A区还未备案，不过反馈均价在35000，还都是大户型，不是普通百姓可以触及的，虽然A区定位高端住宅，但是依然配套了商业，对于要打算购买的土豪，最好也实地考察一番，毕竟钱都不是风飘来的。5.户型情况：88平米：三房两厅两卫，主流户型，三开间朝南。位于中户，北面存在一定隐私问题。110平米：四房两厅两卫，四开间朝南，户型纵深不够，书房和客厅一体，位于端头。120户型：复式，这次备案就2套，没找到户型图，不做评论。6.区位情况：位于三叉街板块，则徐大道旁边，距离地铁三叉街站400米，与在建的白湖亭万达350米左右。对于交通和后续的商圈都算方便。加上后续整个片区的规划，整体区位较好。7.开发商：说到开发商，就不得不提福州著名的融侨集团。融侨在福州一直以高端优质著名，每个片区融侨的楼盘都比周边楼盘贵，但是购房者的接受度都很高，一度还流传：”一生要有一套融侨房子“。但是这几年的融侨楼盘，逐渐的把前20年打造的优质牌子慢慢打破。就来看看最近交房的融侨悦江南，去12345搜索了一下交房情况。投诉一堆：各种空鼓，承重墙开裂，走廊渗水，设计不合理等。基本商品房会出现的问题一个没落下。对于后续要购买融侨房子的购房者，需要内心掂量，是否还要为了以前的融侨付出高昂的品牌溢价。总结：楼盘目前在售B区混合安商房，去化不理想，市场接受度较差，随着后续A区的开盘，可适当关注。A区目前销售传言按35000均价毛坯，不知道看到台江万科35000带装修的楼盘与这个楼盘对比，大部分人会如何抉择。楼盘以三叉街未来规划，融侨品牌溢价做出发，想要定位高端楼盘。但是融侨这几年的口碑，溢价是否还能接受，三叉街未来规划真的能对标市中心？在很多人心中可能都存在较大疑惑。题外话：三叉街三个新盘，如果让大家选择，你会更觉得哪个性价比是最高的？


【标题】福州三叉街片区福晟云樾东升分析
【ID】2247483892
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247483892&idx=1&sn=2e54ab6133c36a8ec4162bdba9471d8a&chksm=ebd37948dca4f05ed112fa8b79a989ce31b9f638ba1db1ff306d0fdb1bae630285ac8a82fadb#rd
【内容】继续上篇三叉街滨海首府后，分析一下周边的第二个新盘，福晟云樾东升，由于福晟在去年年底被世茂并购，目前项目也叫世茂福晟·云樾东升。福晟·云樾东升：备案名（福晟榕华里中心），地处仓山区东升街道上三路南侧南台大道东侧。1.地块划分：东升地块被划分成很多个小地块，功能不一。备案出售的商品房地块在地块六地块一 ：建设一栋4层楼社区卫生服务中心地块二-四：将在三叉街地铁站口开发（东升·福晟里），规划多栋1-5层商业建筑及商业街地块五：建设社会停车场用地。地块六 ：建设10栋商品房，其中包括5栋15层、1栋12层小高层住宅，预计168套，另有4栋6层住宅或打造叠拼别墅，预计48套。地块七：为社会停车场用地。地块八：为12班幼儿园用地。地块九 ：建设5栋16层高层住宅，533套安置房。由市政府指定单位按5577元/㎡回购。分析：2016年的土拍，还没有安商房的模式，地块也比较复杂，对于有意向的购房者，一定要看清楚地块的区位，这个楼盘的商品房只在地块六，然而地铁口在地块二-四附近。所以很多人看到地铁口就以为买的房子在地铁口，其实还是有一定距离。2.土拍情况：2016年8月11日，福晟集团经过67轮竞价以17.80亿元竞得宗地2016-12号东升新城地块，溢价率143.50%，楼面地价为16773元/㎡，刷新当时仓山区上限。分析：2016年福州房价暴涨开始的前奏，各区域地王频出，溢价率都高的爆炸。对比4年后的今天限制溢价率不过30%。然而现在30%溢价很多中介在朋友圈都已经高潮了，要是在16年简直“疯癫”。如果有关注这个楼盘就会经常看到说楼盘地价是33000，备案价32000比地价还低？但是看土拍的公示地价是16773，为什么会出现这个差价，主要原因在于计算方式不同，公示是直接计算土拍价格与面积。而33000的的地价是由于地块需要配建政府低价回购的安置房，商业等，所以实际的地价就达到了33000。3.备案情况：2019-12至今，高层6栋全部领证。167套，网签103套，去化率：61%。分析：楼盘早期几栋，基本做到全部去化，后续几栋，目前网签情况一般，至于是否网签延后，那见仁见智了。楼盘也经常发出日光售罄相关文章。但是实际情况还是有点差距。4.价格情况：备案均价在28050-35642元/㎡之间，公摊20.1%，一梯一户，面积：125，148。分析：楼盘定位低容积率的高端楼盘，低梯户比，小高层，少套数，大户型的配比，对于以后的居住性的较好的，当然每套的总价都不低。不是普通刚需可以触及的楼盘。5.户型情况：125平米：四房两厅两卫，电梯直接入户，客厅中间开，存在动静不分离，南北不通透。户型一般。145平米：四房两厅两卫，动静分离，同时一间次卧在客厅另外一侧可做客房，减少了走廊的空间浪费。相对于125的户型，个人更喜欢这个户型。6.区位情况：纯商品房地块距离地铁三叉街站360米，楼盘左侧是去年土拍的中骏世界城地块，后续周边交通和商业都较好。整体区位算不错。7.开发商：福晟去年在福州房产圈关注度极高，由于前几年的疯狂扩张，导致资金断裂，最后被世茂并购。楼盘2016年拿到，到了2018年才开始开发，备案价对于土拍而言利润也是极低，不知道后续物业和社区品质是否能得到保障。总结：福晟云樾东升做为2016年的土拍，到去年才上市，做为纯商品房地块，对比目前安商房模式，是比较优质的特点，楼盘定位低容积率，大户型也注定了开发商是朝高端楼盘定位开发。不过开发商是福晟，虽然被世茂并购，后续对于楼盘交房，物业等问题，不知道是否有影响。做为33000的均价在三叉街，对比周边的安商房新盘，性价比还行，但是如果从整个福州市的价格来说性价比也只是一般。题外话：融侨则徐道壹号二期纯商品地块预期均价35000，福晟33000，都是大户型楼盘，如果不考虑开发商因素，大家会选择哪个？


【标题】福州三叉街片区滨海首府分析
【ID】2247483877
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247483877&idx=1&sn=28bef825c5e5b835f480efffece18e8f&chksm=ebd37959dca4f04f4bcd5a17f52254381c82edbfeb01106c646776b0e88cd83cae69aef3dc48#rd
【内容】继上两篇分析完南二环片区，今天来聊聊附近的三叉街片区，这个片区之前写过整个区域后续会有大量房子供应，开盘的滨海首府，融侨则徐道壹号,福晟雲樾東升,以及前不久土拍的中骏东升地块。今天先来聊聊滨海首府。滨海首府：地处仓山区三叉街街道三高路南侧，麦德龙对面。1.地块划分：滨海首府是个大盘规划了几个地块。地块一（滨海首璟轩）：商品房488套，安置型商品房570套地块二-1（滨海茗首阁）：安置房588套地块三-1（滨海首琦居）：安置房1912套分析：从图中可以看出，虽然有三个地块，但是只有地块一有商品房，但是地块一依然是存在了半数以上的安置房。所以整个楼盘的安置房比例是极高的。后续安置房部分交房，对于商品房部分价格的冲击可想有多大。2.土拍情况：2019-2-15，滨海以29.15亿元底价竞得宗地2019-06号三叉街旧改项目地块一，平均楼面地价9344元/㎡。该地块出让面积132127㎡，须建设可建住宅建筑总面积80%的安置型商品住房，按照16000元/㎡均价销售。分析：看到滨海的楼面价9344可能很多人会觉得怎么会这么便宜，因为福州现在实行高配比安商房的土拍模式，很多时候说的楼面价都没有计算安置房比例的扣除部分，所以表面看过去高配比的土拍价格都很低。3.备案情况：滨海首府在2020-04月开始至今，全部楼盘都已经备案。去化113套，去化率：23%，去化效果差强人意。4.价格情况：小区主要有高层平层，高层复式和叠排别墅。价格：高层平层均价在3w左右，高层复式均价在34000左右，别墅均价在35000左右。公摊率：高层平层：22.4%，高层复式：29%，别墅：20.3%分析：看完楼盘的备案之后，高层复式的公摊在这个目前的行情实在高的可怕，复式比平层贵4000左右，个人还能理解，别墅跟高层复式一样价格，公摊少了9%，个人有点不理解，这样的情况下，选别墅性价比不是比高层复式高出不少？不知道这点大家看。5.户型情况：95-132，6种户型平层：95平米：主流户型，三开间朝南，不多做说明平层：115平米：四房两厅两卫，横厅设计，动静不分离，说是四房，北面卧室超小，书房与客厅相接。对于这种户型个人感觉一般。平层：120平米：四房两厅两卫，客餐厅南北通透，户型方正，这个户型还算较好。复式：117,125,132 三种户型，复式户型，主要就是赠送了客厅挑空面积，户型就不多做说明了。6.区位情况：距离一号线三叉街站600米，距离麦德龙200米，区位还算不错，三叉街后续会有几个大型CBD入驻，对以后的生活会有较大提升，而且定位交通枢纽，以后的出行是非常方便。整体来说区位还是较好。7.开发商：滨海开发商，最近大家都知道的滨海橙里维权，到了滨海首府门口，就出现了下面的画面，高压水枪斥候。对于购买这个开发商的顾客，心里是要有多大的承受力。滨海的之前开发的几个楼盘，大家可以去了解看看，个人觉得保值率很一般。8.销售降价：搜索了12345这个楼盘的相关投诉，结果看到这个，以为自己开盘买入，享受一定优惠，结果没多久，就降价20w。可想购房者心里多么拔凉。总结：三叉街在后续将会是一个巨大的土地仓库，由于各种配套在这边落户，定位交通枢纽，不过目前周边的新盘价格都已经35000定价，未来还没来，价格已经都这么高，是否值得购买就见仁见智了。至于滨海首府这个楼盘，高配比的安商房项目，没有纯商地块是一个劣势，滨海开发商是一个大地雷。如果你觉得自己皮痒，想享受一下水枪的冲击力，可以下手买一套。至于性价比：个人看来是很低的。题外话：35000的价格，选三叉街还是选台江万科？最近看到很多人在讨论，如果是你会怎么选？


【标题】福州南二环片区大东海中央府分析
【ID】2247484967
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247484967&idx=1&sn=d7fe0aa1351ffdf7b94c073cfa790564&chksm=ebd37e9bdca4f78d79ec858467cd685ceb7d0ee59c539011ca4301f6befbf7f042899970dc15#rd
【内容】继续楼盘分析，今天来聊聊最近准备开盘的大东海中央府，楼盘最近安置房部分已经开始选房，对比南二环的国贸融创两个安置房，拆迁户更加喜欢大东海，下面来分析看看。大东海中央府：备案名（瑞景园），地处：仓山区南二环路与则徐大道交汇处楼盘规划项目占地近200亩，分为ABCDEF，6个地块。其中ACDE规划安置房，F地块规划幼儿园，B地块规划12栋小高层soho。分析：虽然是高配比的安商房，不过借助地块够大，而且有马路分割，开发商很聪明地独立了一个纯商地块做建设，奈何只能配建soho并非住宅。可以说对于开发商而言，90%安置房保障了资金回笼，剩余的房源虽然也是混合安商房但是总的来说压力尚可。土拍情况2019年7月31日，大东海以25.26亿拿下宗地2019-40号，楼面地价7688元/㎡。地块面积约195.57亩，容积率2.52，限高50米，安置型商品房建设比例90%，按照14800元/平方米回购。分析：在19年下半年开发商拿地欲望不高的行情下，作为长乐钢铁侠的大东海异军突起，疯狂拿地，由于自身资金雄厚，对于大东海而言，拿下高比例的安商房，即不怕资金压力，又能保障后续的资金回笼，可以说是相当合算。地块作为南二环边的200亩超级大盘，90%的安置房，基本已经保障了后续的利润，可以说大东海已经是给政府做包工头了。虽然很多看到楼面价7688觉得异常低，但是楼盘是高配比安商房，所以剩余10%的可售楼面价也不低，不过楼盘面积过大，对于开发商的资金压力较大，正好被不缺钱的大东海拿下。户型情况90平米：三房两厅两卫，市面主流的户型设计，三开间朝南，主要问题就是北面隐私问题。90平米：三房两厅两卫，双开间朝南，纵深较大，空间利用率高，不过存在动静不分离的影响。两种90户型各有千秋，看大家自己喜欢。111平米：三房两厅两卫，三开间朝南，户型布局也是比较少见，主卧衣帽间狭长，儿童房保留了较大空间做书桌，存在问题：客卫对着餐厅，仅仅只有一个小的生活阳台，客卫是暗卫。总体来说在111做三房，保留了居住的舒适，并没有像现在部分新盘追求极致四房。130平米：四房两厅两卫，双开间朝南，纵深较大，横厅设计，存在客卫是暗卫的问题，阳台依然较小。130做这种设计，感觉比较一般。区位情况楼盘位于南二环南侧，靠近则徐大道，距离地铁1号线葫芦阵站440米，交通有一定帮助。楼盘临近二环路，有一定的噪音影响，项目周边依然比较荒芜，居住配套还不成形。楼盘C地块传言以前有墓地以及水塘，对于后续要是有安商房规划于此要小心购买。周边目前规划有SM广场，白湖亭万达，对以后居住有一定加成，总体来说区位普通。周边对比由于楼盘目前还未开盘，不清楚实际的备案价，通过对比周边的新盘来比较看看。1.融创福州府：40%的安置房，楼面价14282，备案价290002.国贸凤凰原：30%的安置房，楼面价14203，备案价29000分析：目前周边开盘的两个项目就是目前去化艰难的融创和国贸，两个楼盘区位对比大东海，虽然都在一个区域，不过大东海的区位更靠近主干道地铁，相对而言会更佳。安置房配比来看，国贸没有纯商地块，可惜了30%的配建，融创规划了一块纯商，大东海90%，规划了一块可惜是soho。从开发商的压力来说，大东海是最舒服的，融创和国贸由于安置房配比不高，对于去化要求更高，所以在遇冷之后，它们就疯狂做优惠，还找中介做分销。对于大东海而言，虽然商品房只有10%不过数量也不少，最好是在有一定优势情况下，结合周边情况，尽量让利做到高去化，没必要拉长战线，后面还有隔壁融信也要开盘，后面南二环的竞争非常巨大。楼盘总结楼盘位于目前去化艰难的南二环板块，周边配套依然不足，存在较多民房。楼盘借助靠近地铁和主干道优势，会相对周边两个安商房有一定优势。但是周边一直在大力度优惠，对于大东海而言需要评估自身的竞争力。当然对于购房者而言，大东海也是新进的开发商，品质也是一大疑问，加上周边选择较多，不要过于急着下手。题外话最近关于大东海16888起的消息刷屏购房圈，后来联系得知12栋纯商地块，全部是商业性质40年产权，难怪价格这么低。置业说剩余10%的商品房是与安置房混合地块，对比最近隔壁国贸一楼做特价房到6折，不知道大东海要开什么样的价格才能吸引人。探讨房产，扫码进群交流


【标题】福州南二环片区国贸·三山原分析
【ID】2247483862
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247483862&idx=1&sn=b28c40beae23c18a4cf6dcaaf8577f70&chksm=ebd3796adca4f07c411be8199b2dd1861540d2ddad8dce71ee6445ceef4c7af42c834a4ba479#rd
【内容】今天聊聊南二环片区的国贸·三山原，最近城南板块新盘较多，大家关注度也很高，今天先分析国贸这个盘。国贸·三山原：地处仓山区二环路南侧，备案名（贸悦花园），规划：28栋住宅（北地块10栋，南地块18栋）及一所18班幼儿园，包含小高层及别墅，总户数1670户。1.土拍情况：2019年7月31日，厦门国贸以23亿竞得福州宗地2019-42号，楼面地价14203元/㎡。地块须建设可建住宅建筑总面积30%的安置型商品住房，按照14800元/平方米均价销售。分析：在南二环片区，以14000的价格拿下配比30%的地块，楼面价看利润空间较大。安置房配比比例不高，同时马路隔成2个地块，可以很好的布局销售。2.备案情况：2020-06-18备案了地块A的3栋楼，均价在29000左右带装修，户数270套3.价格情况：备案均价在29000，户型都是88-93的小面积。公摊率：23%左右4.户型情况：88平米：三房两厅两卫，也是今年流行的户型，三开间朝南。都集中在中户，连廊房型，对于北面的卧室存在隐私问题。93平米：三房两厅两卫，与88平米户型相似，客厅纵向更长，是端头户型。110平米：四房两厅两卫，客餐厅做到了南北通透，书房也放在客厅另外一侧，减少了走廊过道浪费的面积。除了只有一个小阳台之外，这个户型是比较完美的。这次开盘没有这个户型。这个户型定位在电梯直接入户，相对来说比较不错。5.区位情况：楼盘位于南二环南侧，旁边有南台大道，规划了滨海快线。目前周边的规划比较多，三叉街的几个大型CBD，对于以后的楼盘有一定升值作用。不过目前周边还存在不少民房与工厂，同时还有最主要的义序飞机场在附近，就目前而言周边的生活气息还是偏低。总结：楼盘位于南二环附近，周边目前新盘也较多，配比30%的安置房，不算特别高。户型和公摊还算合理范围。不过备案价29000带装修，性价比不算太高。就目前来看，虽然在南二环边，但是福州的二环毕竟不能同日而语，周边目前还是一堆民房和工厂，未来的规划虽然不少，但是都需要时间来验证。最大的影响飞机场一直没有搬迁的意向，对于居住在这里的购房人，就要忍受偶尔的飞机噪音影响。首期开盘去化目前还没看到网签数据，估计也是比较一般。毕竟29000的价格，城南的拆迁户土豪在前两年也都消耗的差不多了。至于是否要购买就看大家对于这个片区未来的期望了。题外话：最近很多文章在鼓吹南二环片区，毕竟这边从三叉街到白湖亭新盘上市不少，价格都在29000-35000左右。最近土拍也不少，CBD，地铁规划也很多。甚至很多开始比较福州其他片区，比如这2年涨幅巨大的东二环，已经成了这个片区未来的发展目标。但是看看价格，个人觉得如果要买潜力，像东二环，16年跟福州金山三环的价格都差不多，还能说未来潜力，然而南二环的新盘都已经跟东二环的楼盘不相上下了，是否已经提前透支了还未兑现的潜力。需要很多购房人自己判断了。下篇继续分享楼盘隔壁的兄弟盘融创福州府。


【标题】福州南二环片区融创福州府分析
【ID】2247483862
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247483862&idx=2&sn=6975c8317c36107109fa2f576fe13fb8&chksm=ebd3796adca4f07c12edcf2c3899ef124c97fe11175633442992e545829d0f12a573e5cf9464#rd
【内容】继上一篇南二环片区国贸三山原分析后，继续分析隔壁兄弟盘，融创福州府。两个兄弟盘，有点类似排尾的万科和阳光城。不过这两个盘的土拍情况和价格基本一致。融创福州府：地处仓山区二环路南侧，备案名（融创公馆），规划：四个地块，BD两区是纯安置房，A 区有7号楼一栋，其余都是商品房，C区地块是一个纯商品小区。


【标题】福州城南片区湖滨府分析
【ID】2247484605
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247484605&idx=1&sn=d55a56c4a9f849bfeddcb9b59324f261&chksm=ebd37c01dca4f51740f4100aa04d9a1937107d1ec6e4bbe0a448e3083fc5d3b9ea7bdaa554f5#rd
【内容】今天继续楼盘分析，来聊聊位于城南火车南站附近的湖滨府，该项目快开盘了，很多文章也有描述，今天来聊聊。湖滨府：备案名（南谨公馆），地处：仓山区永南路与站后路交叉口 。楼盘规划项目占地面积60亩，规划约958户，总共有8栋高层，26套商墅，其中安置房2栋（分布在1，2号楼）。毛坯交房，绿化率35%，容积率2.4。土拍情况2020年4月15日，世茂以9.08亿元竞得宗地2020-19号地块，地块约63.63亩，容积率2.4，楼面价8919元/平方米，须建设可建住宅建筑总面积35%的安置型商品房，按照13600元/平方米均价销售。分析：作为今年拿下的地块，项目位于城南区域，楼面价不到9000，虽然有配建安置房，但是比例不高，可售楼面价大概要在12000左右。总体来看拿地成本尚可，地块也比较规整好规划。而且项目是世茂、融侨、正荣三家联合开发，对于开发商而言压力也不算太大。户型情况79平米：3室2厅2卫，三开间朝南，客厅在中间，卧室分列两侧，动静不分离，户型总体来看没有任何空间浪费。主卫是个暗卫，不带淋浴，户型在79的情况下，居然做到三房两卫，也是简直了。虽然对比市面89的户型，卧室都不大，不过这种面积做到这样，也没什么好要求。89平米：3室2厅2卫，市面主流户型，三开间朝南，动静分离，主要不同点在于主卧的卫生间布局，这种布局对于很多89的卫生间对床的设计有了改善。总体来说中规中矩。118平米：4室2厅2卫，三开间朝南，一梯一户的设计，得房率尚可，主要问题在于动静不分离，餐厅的布局比较尴尬，电梯贴着卧室，户型总体一般。价格情况目前还未备案，置业给出的价格范围在20000-25000。这种价格对于处于南站的位置来说，竞争力太差。目前南二环带装修25000都卖不动，江南CBD也一堆安商房25000，对比1-3k的差价，南站的位置离主城区实在过远。如果把地势放大，看看对岸的马尾，目前已经出现1w多的楼盘，竞争压力巨大。建议购入价2w以下。区位情况楼盘位于城南火车站片区，距离火车南站900米，距离在建的地铁1号线二期安平站250米，对于以后的出行有较大帮助。项目北侧规划永南中学，南侧规划南湖公园。特别说一下南湖公园，这是楼盘的一大宣传点，毕竟要是建好，对于楼盘的品质加成是很大的，不过目前从12345看的回复“中心尚未接到此处项目建设通知，现无建设计划”。虽然在规划中，不过具体何时开建还是未知数，最好心里有个预估。项目周边目前都在规划中，所以目前来看依然还是很农村，对于购房者来说需要有心里准备，总体区位来说一般。楼盘总结项目位于火车南站板块，配比35%安置房，均价预估在22000左右。项目主要优势在于地铁1号线二期距离较近，对于郊区楼盘有很大帮助。项目的79户型对刚需有较大吸引力，融侨的物业也有一定加成。当然对于项目鼓吹的南湖公园，目前来看也是遥遥无期。由于同样位于城南的南二环和江南CBD均价比项目没高多少，但是区位优势明显较大，但是这两个板块都卖的艰难了，火车南站板块，只能说土豪看不上，刚需也不爱来。题外话虽然城南是政策主导的板块，不过板块巨大，目前土地供应也是无限，虽然规划满满，不过目前的压力已经凸显了，至于购房者是否对于目前一大片工地民房的板块有期待，就见仁见智了。对于湖滨府楼盘的开盘情况，大家怎么看？多少价格合适？


【标题】福州城南片区滨江正荣府分析
【ID】2247484083
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247484083&idx=1&sn=4c659226c600cd36f1bd1acc31426ec0&chksm=ebd37a0fdca4f319a93772e0f2ff65e00c3707ba75ba0d076a86072f0437be92b7620db237bf#rd
【内容】继续楼盘分析，今天滨江正荣府再次领证，均价比之前高了1500，很多文章都在讨论，正好也分析一下这个楼盘。滨江正荣府：备案名（正荣观江樾小区），地处：仓山区城门镇南江滨东大道南侧、南三环路东侧


【标题】福州城南板块中发印象外滩分析
【ID】2247483950
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247483950&idx=1&sn=0bf7af6c30985a7595121919deb572c5&chksm=ebd37a92dca4f3841ece733677cceba75eac1b3d1346f64050cc9a3f0cb7f5fc65e1fb60f564#rd
【内容】继续城南板块分析，今天分析一下位于海峡会展中心附近的中发印象外滩。中发印象外滩：备案名（水岸丽都城），地处仓山区潘墩路南侧与林浦路东侧交叉处。地块规划项目分五期，占地118450平方米(约178亩)，总建筑面积约50万平方米，由A、B两大地块组成，规划有28栋高层住宅。一二期：作为一个独立地块，2015年2月备案，502套住宅三期：底商配套住宅，2015年7月备案，379套四五期：2017年到2020年，多次备案，共1666套。配建500套政府回购公共租赁房分析：项目算的上是个大盘，从15年领证至今，持续周期长。社区无安置房等配套，对于目前楼市而言地块较纯粹，主要是存在政府回购公共租赁房。土拍情况2010年11月2日，中发拿下宗地2010-51号潘墩小区一期地块，成交价格14.5亿元，楼面价为5028元/平米。应配建500套公共租赁房（公共租赁房户型套内面积分别为40平方米、50平方米两种，所占比例各为50%），由市政府指定单位按3300元/平方米回购。分析：10年拿地到15年才开始销售，到2020年还在领证销售。这是早期很多楼盘的写照，拿地早，不施工囤地，炒地皮。借助这10年房价暴涨，5000的楼面价，至今备案价到了24000，利润可以说是相当丰厚。备案情况一二三期，在15年拿证，目前都去化完毕。四五期，网签1450套，去化率87%。去化情况较好。分析：楼盘在楼市火爆期领证，基本不用如何销售都达到了高去化，目前剩余的主要集中在最近领证的楼栋。价格情况楼盘从15年开始出售当时价格在16000元/㎡。2016年底已经卖到25000元/㎡，后来扶摇直上30000元/㎡。后来限价等政策出现价格也压制在24000元/㎡。分析：楼盘从15年至今，经历了福州楼市的火爆与调控，在15年这边已经卖到16000，当时东二环也不过这个价格。后来经历火爆期直接逼近3w，后来政府调控限价出台价格回落到240000，基本也反应了福州这几年的楼市波动。在这一轮的涨幅中，楼面价不过5000开发商可谓赚的盆满钵满。楼盘户型楼盘户型较多，选几个分析一下。88平米：三房两厅两卫，跟目前主流的户型基本相同118平米：四房两厅两卫，方正户型，主要缺点在于入户直接穿堂。128平米：四房两厅两卫，客卧设置在餐厅旁边，一言难尽。北面做了厨房，客餐厅无法真正南北通透。区位情况楼盘位于会展中心板块，旁边有江南CBD规划，以及配套了世纪金源购物中心。地铁4、6号线在附近设有站点，对以后的出行有较大帮助。总的来说区位尚可。违规情况1.说到中发印象外滩不得不提违规销售，由于土地拿的较早政府限价，备案均价在24000左右，但是周边闽江世纪城二手房28000左右，可见如果按备案价销售，性价比还算不错。开发商为了多赚钱，摇号前的认筹，人去楼空。然后走完摇号形式之后，开始捆绑车位，甚至要买楼王位置还要捆绑两个车位。只能说一句，5000楼面价，赚这么多了还不够吗？2.楼盘超过了空军限高，楼盘有几栋由于影响飞机航道，而导致21-29层不能获得预售许可。不过楼盘21以下的都可以正常购买拿证。3.交房出现地面下沉，楼体外立面贴的砖与地皮脱离，地下室车库漏水问题。目前定位沉降问题是因为楼盘建设2年属于正常现象。但是购买人的心里肯定不舒服。开发商开发商：福州中发房地产开发有限公司，由福建德兴集团、福建金港投资有限公司创建。老板长乐人，中发在福州楼盘不多，属于小开发商。看了一下12345的投诉，发现不少投诉公司拖欠佣金等情况。只能说在个开发商问题多多。楼盘总结楼盘说新也算新，说老也算老，10年拿的地，目前还没卖完。在楼面价5000的情况下，备案价24000，如果老老实实按备案价销售，性价比算不错。可惜开发商不会嫌钱多，顶风作案，走形式摇号，捆绑车位加价，捆绑一个还不够有的还要两个。加上交房的情况不尽人意，开发商个人作风也有较大问题，性价比只能算一般。题外话：中发开发商了解的不是很多，感觉这个企业问题多多，有了解的来分享一下。


【标题】福州城南片区的滨海橙里分析
【ID】2247483763
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247483763&idx=1&sn=b966d6940e4e87aedcf7f05396af9729&chksm=ebd379cfdca4f0d9f436bc18e53d0cb507c903279584e6fba57988d7fcfaa5030a93de2666b8#rd
【内容】最近新盘有几本预售证，城南片区的滨海橙里又领证了，这次分析一下这个楼盘。滨海橙里：备案名（滨海福腾花园 ），目前共备案11栋，坐落在南三环旁边，位于城南排下区域。土拍情况：从土地证来看，住宅到期时间是2065-02-19，距离现在2020年剩下45年，按70年来算，可能是1995年拿的地，至于楼面价不明。分析：这是该楼盘的最大硬伤，土地剩余年限只有45年，虽然到期之后可能可以续费什么，不过对于以后的二手房出售，贷款等都有很多障碍。不过福州近几年也出现了不少早期土拍地，最近上市的案例，比如：福晟宏府，建总领筑等，这些楼盘都有一个特色，价格都比周边新房低。区位情况：位于城南排下区域，离一号线地铁排下站400米，靠近福州三环路，周边也存在不少工厂等。分析：楼盘区域相对来说比较偏，不过有了地铁的加持对应住户来说出行会相对便捷。靠近三环路：会对楼盘产生噪音影响，特别其中几栋靠外面的楼，影响巨大，购房人要特别注意。目前虽然政府大力开发城南片区，未来三江口等规划，不过目前周边还是存在不少工业区，对于居住性来说不是太好。户型配套：小区的户型较多，总楼层在20左右，梯户比比较高，有些楼是2梯7户。分析：小户型较多，对于购房人来说选择也较大，特别对于刚需来说，小户型加上不高的均价，总价不高，容易购买。不过楼盘的梯户比例一般，对于居住不算太好。备案价格：从2016年到2020年，楼盘领了9本证，近期均价都在2w左右，波动不大。这也是福州三环内为数不多低于2w价格的新盘。分析：在2017-2019年福州房价飞起的时候，楼盘均价2w左右的特点可谓是大受欢迎，对于刚需来说是一大福音。不过在最近房产冷静期，楼盘的受欢迎度就要重新定义了。销售情况：从目前来看，楼盘的去化率较高，不过最近一次的销售算一般，5号楼，在2019年底开盘，靠近三环，加上2梯7户，楼栋较一般，目前销售一般。分析：随着楼市冷静，当年该楼盘也有强加4000装修费的情况，不过也不阻碍楼盘的去化，到了2020年之后，就算按备案价销售，也是去化一般。果然此一时彼一时。总结：楼盘优缺点都比较明显，优点：有地铁的加持，对于出行来说帮助较大，加上未来三江口和江南cbd的建设，区域也会慢慢发展。均价2w在福州新盘也是比较少见。缺点：土地短，三环噪音大，周边工业多。至于性价比来说，这个盘只能看你选择的楼栋，有的楼栋性价比还是较好，有的楼栋性价比就很一般了。题外话：城南片区，目前拆迁安置房逐渐领证，也是一个土地粮仓，普遍价格都到了1w5以下的安置房和2w的新盘。大家会选择哪个？


【标题】福州金山片区建发玺云分析
【ID】2247494054
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247494054&idx=1&sn=4c90fb57c2f77d69e99728362b40e670&chksm=ebd0911adca7180cf6ff25afea719c650a77a31a79d7451eb5a0147228f3be01a24c41eb72e8#rd
【内容】聊完奥体的建发缦云，正好把金山的建发玺云也一起写了，今天就来看看这个位于金山绿轴，定位纯改善的新盘。01PART楼盘规划建发玺云：备案名（玺云公馆），地处：金山板块，洪榕路南侧、建新中路东侧。项目占地61亩，规划15栋高层住宅，共686套，主推149、179、210平米，定位纯商改善盘。02PART楼盘土拍2022年3月16日，厦门建发以27.34亿拿下宗地2022-02号（仓山金山旧改项目地块E-18出让地块），楼面价约22205.44元/㎡，溢价率10.9%，地块面积61.56亩；容积率：3.0；限高：80米；销售指导均价：35000元/平方米，地块要求60%精装。分析：今年第一场土拍，遇冷情况依然严重，当天推出17幅地块，成交12幅，底价成交8幅，起拍总金额164亿，成交金额66亿。这场土拍的意义在于，当时各板块指导价都出现较大幅度上涨，东二环指导价达到4.5W。虽然指导价上涨，但是起拍金额超20亿的地块，只有金山这幅成交，剩余流拍地块位于东二环、南二环、奥体。对于地块而言，楼面价2.2W，当天主要是建发和中海竞争，地价略低于隔壁地王名城紫金九号，不过地块容积率高达3.0，如果按每亩价格计算：建发玺云：每亩金额4441W名城紫金：每亩金额3708W建发养云：每亩金额3623W榕发揽湖郡：每亩金额4516W通过数据计算，可以发现虽然地块楼面价低于隔壁，但是从今年开始，大部分地块容积率都大幅度提高，每亩的金额都有所上涨。对于绿轴地块，容积率3.0，对比上一场土拍榕发拿下东二环地块，同样容积率3.0，成交金额基本相同，只不过东二环地块指导价4.2W，底价成交。对于地块而言，虽然是纯商，地块面积也很适中，不过容积率3.0，近年绿轴地块里面最高的一幅，也是因为这个高指标的存在，导致目前的规划图出来，受到一定争议。地块给出3.5W的指导价，同时有精装要求，按目前项目的定位来看，精装预计在5K以上，备案价预计会突破4W。对于地块而言，资金压力并不低，加上是高门槛的改善定位，同时位于金山，可以说是今年建发拿下的地块里面压力最大的一幅。03PART户型情况149平米：四房两厅两卫，四开间朝南，2T2定位，两个布局的差异在于右侧客卧的空间占用，对于整体布局而言，也是常规主流，右侧客卧减小走廊空间浪费，同时保障一定动静分离。179平米：四房两厅三卫，四开间朝南，149平米的优化版，客厅面宽加大，同时厨房改到一侧，客餐厅做到完全的南北通透，缺点在于客卧的卫生间是暗卫。210平米：四房两厅三卫，四开间朝南，主卧搭配衣帽间，整体布局没有太大变化，从210平米这个面积段来看，虽然布局没有太大硬伤，但是也没有太大亮点，从实用性来看，179平的布局感觉更加实用。分析：对于项目的户型设计，依然延续了建发近年的产品，与之前已经上市的和玺、缦云、养云等大部分都相同，基本都是四开间朝南，独立客餐厅，2T2等。由于项目限高80米，容积率3.0，不同于建发近年开发的项目，全部在17层以下的小高层，这次的楼栋不少都是高楼层，加上依然是2T2的定位，公摊预计不会太低，可以参考隔壁名城紫金九号的楼王备案信息。04PART区位情况项目位于金山住宅区，距离地铁5号线530米，有一定出行优势，不过地铁5号线没有进出市区，帮助一般，周边商圈配套较多，北侧万科里，右侧在建天翔体育综合体，距离万达、万象里1公里。目前整个绿轴旧改步入尾声，南侧天鹅湾、北侧中庚城，整体的城市界面尚可，对于金山住宅区，很明显开发已经殆尽，没有太大的规划预期。对于项目而言，基本就是期待后续的划片情况，绿轴还保留了一幅九年一贯制教育用地，总得来说，区位尚可。05PART价格情况项目未备案，按土拍指导价3.5W，精装5K计算，精装4W对比周边看看：1、大名城紫金九号：纯商地王，大户型3.3W2、龙湖天序：50%安商房，备案均价3.2W3、大东海天樾：配建公租房小地块，备案均价3.2W，实际售价4W4、建发和玺：纯商小地块，备案均价3.2W5、万科城市之光：纯商TOD大盘，大平层精装3.15W分析：对于金山的价格，在去年开始也基本踏过3W的门槛，目前天序和紫金九号，售价在3.2W左右，去年紫金九号更是加价30W左右，实际售价高达3.4-3.5W。目前金山最高的售价来自大东海天樾，定位200平米左右的大平层，加价到了4W，不过上市半年，只网签了1套，可以说金山的天花板依然有限。对于项目而言，预计会在4W左右的精装价格上市，基本也是顶着板块天花板销售，虽然目前金山竞品并不多，加上金山整体供应量也不高，置换需求也不少，不过纯改善的门槛，基本要求600W起步。个人感受：不少板块的改善都仅仅是依靠地缘客，只有东二环部分、市中心、江滨等，这些区域的改善才能做到吸引全城，对于那些依靠地缘客的改善，目前看做刚改定位更匹配。对于项目的户型设计，虽然有210平，上限较高，但是从房源来看，集中在149，179，价位是600-700w。这个价位很巧妙，高是很高，但是今年头部改善起步变成千万以上，在700W左右的改善盘，不少，但是没有哪个相对亮眼。在客源受众上，149的对手是城市之光165客源，两栋210的对手就是大东海天樾200客源，剩余179的户型最优，收割金山置换以及其他板块同价位客源。对于项目的区位和社区定位，最类似的参考其实是五里亭的绿城桂语映月，后面就可以看看金山pk五里亭，到底谁更受市场认可。06PART其他情况对于近期不少项目都在投标中心发布了招标公告，整理了几个项目的价格情况：（数据存在一定出入，甚做参考）。顺便来聊聊社区布局，采取四纵四横，全部都是2T2的板楼，在楼栋高度上，南到北，逐渐增加。这样非常规整的布局，如果在三纵三横，可能还比较容易接受。从数据来看，楼间距在37-42米，楼栋高度67-78米，数据比图片来得更容易接受。对于地块而言，虽然容积率比隔壁名城紫金高，不过紫金南面留出了较大空间做商业，所以整体住宅的占地也一般，但是紫金的布局图给人感受不会这么压迫。主要差异还是在于，紫金左右两侧的楼栋都是一层多户，这样释放了横向的楼间距，而项目虽然是板楼定位，但是没有联体楼存在。至于为何不采取这样的设计，预计可能也是想利润最大化。07PART楼盘总结项目位于金山绿轴，优势在于纯商，社区体量适中，门槛起步较高，周边配套成熟，城市界面比较完善，同时周边竞品较少，置换需求也比较旺盛，劣势在于门槛较高，对于客源的受众有所压缩，同时地块指标较高，对于改善的吸引力略低。对于购房者而言，可以多评估看看项目最终售价，以及项目给出的精装标准如何，同时比较目前整个市场的改善供应和去化情况，以及未来的价格空间。08PART题外话对于建发玺云，可以说是近期土拍提高容积率之后，首个上市的改善盘，当然这也不是最后一个，上一场土拍东二环推出的几幅纯商地块。比如榕发拿下的宗地2022-20号，备案名揽湖郡，容积率3.0，国贸拿下的宗地2022-18号，第四代住宅，容积率2.8。这些地块的指导价4.2-4.5W，届时上市，会如何设计同样值得关注。对于地块而言，楼面价2.2W，指导价3.5W，而东二环上一场成交的高容积率地块，楼面价也是2.2W，指导价4.2-4.5W，不过都是底价成交。这就是有趣的现象，指导价3.5W多轮竞拍，指导价4.2-4.5W，反而底价成交。


【标题】福州奥体片区建发缦云分析
【ID】2247494013
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247494013&idx=1&sn=bae33cf4e3805686bf0faa03ffc18a95&chksm=ebd091c1dca718d712bdcbd9c44b71cbe717e7d7ab0cc4480139bfa24aead217c4b321e4bd3f#rd
【内容】近期有读者留言咨询建发缦云，项目一期已经开盘，之前也恰过饭，今天就来水一篇固定格式的新盘分析。01PART楼盘规划建发缦云：备案名（缦云公馆），地处：仓山区建新路南侧、金洲路西侧，奥体中心西侧。项目规划7栋小高层住宅，合计220套，精装交付，主推面积148、168平米，分成奇偶，定位纯商第四代住宅。02PART楼盘土拍2021年12月1日，厦门建发以底价6.26亿拿下宗地2021-61号，楼面地价15989元/㎡，土地面积：32.27亩，容积率：1.82，限高：50米，100%全装修，商品住宅销售指导均价为32000元/平方米。分析：去年最后一场土拍，福州全面遇冷，虽然当天推出了不少纯商地块，但是大部分都是底价成交。厦门建发当天以底价拿下了奥体的纯商地块，楼面价1.6W，指导价3.2W，这样的差价已经保障了利润，同时地块要求100%精装，第四代住宅，更是让项目有了更大的空间。对于地块而言，面积不大，容积率也相对较低，加上周边配套相对充足，以及周边二手房也基本在指导价附近，可以说拿地没有太大压力。当然即使在这样条件的背景下，地块也只是被底价拿下，溢价率是0。作为竞品地块，隔壁的建华洲地块，同样作为纯商，已经上架三次，流拍三次。从开发周期来看，12月拿地，5月项目就已经开盘，可以说也是非常迅速。作为对比，当天福州本土国企榕发、城投兜底拿下北园的两幅百亩纯商，目前依然没有太大动静。从房企角度来看，前两年厦门建发在东二环高价拿地，虽然后续也做到了一定去化，不过差价并不算大。比如养云一期，楼面价2.8W，实际售价4.3W，而缦云，楼面价1.6W，备案均价3.6W。通过数据对比，可以发现在土拍降温，民企躺平后，谁才是真正的受益者。03PART户型情况148平米：四房两厅两卫，四开间朝南，大面宽主流布局，差别在于偶数层的南向阳台面宽更大，给予的南向庭院是合并的，同时偶数的北向坊巷由于一梯一户的半隔离设计，相当于独享，对比奇数，是一南一北的庭院，坊巷也是两户共用，这就是目前最大的差别所在。168平米：四房两厅两卫，四开间朝南，大面宽主流布局，客餐厅南北通透，客厅搭配开放书房，面宽感觉也够强。差别依然是偶数层阳台面宽大，庭院是合并，同时北向的独立坊巷空间有明显增大。分析：项目最大的关注点就是户型，由于定位第四代住宅，加上是福州首个这样的产品，所以也引来很多争议。主要关注点在于庭院和坊巷的赠送面积，以及后续的保养问题。当然除此之后，对于购房者而言，由于有额外凸出，购房的时候最好考虑一下是否存在采光遮挡，以及是否值得更多溢价购买赠送空间更多的偶数层。04PART区位情况项目位于奥体板块，左侧即飞凤山公园，距离奥体中心700米，距离阳光天地600米，可以说购物休闲加持度较高，距离地铁5号线200米，出行优势不错，不过地铁5号线没进出市区，相对优势也一般。当然对于奥体，一定会提到三件套，从距离来看，都在1.5-2.1公里，影响并不大。目前周边以次新房为主，可以说区位算是板块的核心腹地。05PART价格情况项目已经备案，首开4栋，132套，精装均价3.6W，奇数层均价3.5W，偶数层均价3.7W。对于项目的备案价，也是按土拍指导价为主，3.2W+精装5K左右，对比周边看看：1、融侨奥体园著：次新二手，挂牌价3.8W2、阳光城·丽兹公馆：次新二手，挂牌价3W3、正祥奥园康都：次新二手，挂牌价3.3W4、阳光城融侨檀府：次新二手，挂牌价3.1W5、正祥凤林别舍：新盘，毛坯备案价2.9W分析：对于奥体板块而言，大部分以低密度住宅为主，前几年推出不少新盘，遇上楼市高峰期，不少购入价都超3W，导致目前整个板块次新二手，也基本在3-3.8W之间。当初板块对比的是东二环，而如今东二环泰禾商圈，以融侨悦城、金尊府为主的次新，已经突破4W，反观奥体，目前大部分次新挂牌，已经跑输，加上当初高价购入，基本也难做到保本。这两年板块周边又推出了水晶榕著、凤林别舍、金茂悦等，由于滞销存在，导致新盘售价持续走低。同时板块近年一直被三件套所困，当然回顾板块的发展，房价是否真的因为三件套影响，个人感受：三件套只不过是房价下跌后一个背锅的产物。回到项目，精装3.6W，谈不上优惠，只不过周边次新当初价位都不低，同时定位也没项目来得出彩，在二手的承托下，让项目的价格也显得更容易接受。对于项目而言，目前一期也已经网签101套，去化率76%，确实有点出乎意外。由于都是大户型的定位，一套总价就要500-600W，能在楼市遇冷之后，在奥体板块做到这样的去化，可以说是操盘比较成功。当然要找理由，第四代住宅+低容积率，特别在后续高容积率地块持续上市后，会成为较大的亮点。此时回顾土拍，1.6W楼面价，无人竞拍，房企底价拿地，这样的局面，也不能说官方没有让利，只能说很多房企没钱也没勇气。06PART楼盘总结项目位于奥体腹地，定位第四代住宅，优势在于周边配套加持度较高，纯商+低容积率定位，国企操盘，纯改善的门槛。劣势在于奥体目前热度偏低，预期并不强，周边次新二手目前不止没保本，能否成交依然需要思考，第四代住宅未来居住到底如何，也存在一定不确定性。对于购房者而言，项目一期做到了高去化，不过还有二期的3栋，目前楼市依然比较低迷，可以多关注后续的价格情况，以及比较其他还未上市改善盘的情况。07PART题外话对于建发缦云，最容易比较的就是金山的建发玺云，目前玺云资料也已经出来。如果玺云精装4W，一定要在两个项目里面做选择，是选3.6W的缦云，还是4W的玺云？项目最大的参照就是建发和玺，地块面积，规划的楼栋都差不多，和玺3.2W毛坯。此时再思考，如果缦云没有第四代住宅，没有精装，不是建发操盘，按指导价3.2W毛坯，去化会如何？相关阅读：奥体建发缦云，备案均价3.6W，怎么看？


【标题】福州金山片区大东海天樾分析
【ID】2247490108
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247490108&idx=1&sn=98c4f0f50627c81dc4ec42b77cfac820&chksm=ebd36280dca4eb9604b84e00d0a1e267f823c46201bfae7648e3993fbc0532c05fb913b6ec46#rd
【内容】聊完江南CBD的海月江南，在当初同场土拍，金山绿轴供应了最后一幅住宅地块，被大东海拿下，即目前的大东海天樾。项目打出的宣传是200平米左右的“总裁行宫”，由于个人打工人气息过浓，为了避免尴尬，就在外围大概看了一圈。01PART楼盘规划大东海天樾：备案名（玉澜公馆），地处：刘宅路与凤岗路交汇处北侧。项目占地17.84亩，规划2栋17层楼栋，配建了一栋公租房，有意向的总裁需要注意。户型数量(个人计算)：205平米：32套，193平米：60套，151平米：8-10套，合计102套。02PART楼盘土拍2021年2月3日，大东海以限价5.07亿元+配建1500㎡自持社会租赁住房竞得宗地2021-04号地块，平均楼面地价18553元/㎡，可售楼面价约22975元/㎡。土地面积：17.84亩，容积率：2.3，限高：60米。商业建筑面积不少于2000平方米，不超过2500平方米，同时配建全龄化养老设施2000㎡、街道卫生服务中心2000㎡，回购单价6423元/㎡。分析：2021年初土拍，大东海以限价+竞配拿下绿轴的小型纯商地块，地块优势在于限高60，容积率2.3，不过仅17亩，开发空间过小，加上梯形，社区不太成型。由于竞配公租房，导致项目纯商有所缺失，对于本来就小的地块，还要求配建政府回购的配套用房，扣除商业+配套面积后，商品房部分面积19856㎡，体量较小。由于存在配建，导致实际楼面价2.29W，对比去年隔壁的大名城地王，可售楼面价2.34W，差距并不大。按目前绿轴的备案价来看，预计在3.2W，差价9K，利润中规中矩，不过从目前规划的户型来看，房企预计也想通过大平层来提高利润。03PART户型情况151平米：四房两厅三卫，位于1号楼西侧的小高层，一梯两户，与海棠映月158户型类似，包心布局，三开间朝南，南侧双主卧设计，右侧卫生间暗卫，同时餐厅没有独立空间，客厅墙被卧室门隔断，这些基本是这个户型的通病。193平米：五房两厅四卫，四开间朝南，2T2设计，比较主流的布局，搭配了佣人房，主卫设计双台盆，有了一点豪宅的气息，缺点在于右侧是暗卫，客厅背景墙被卧室门隔断，空间感一般，同时入户门直穿卧室走廊，敏感人士需要注意。203平米：五房两厅五卫，位于东端头，两梯一户，佣人房独立出入，豪宅气息更浓。户型设计成观景布局，纵深较大，除了佣人房外，设计了四个卫生间，其中三个是暗卫，今年福州之最，作为豪宅设计，主卧连衣帽间都不存在，仅仅在不大的卫生间设计了双台盆。个人感受：户型从电梯进场给人豪宅气息，但是深入房源内部，工作室的气息更浓，客厅作为办公区接客，南侧5间房，正好作为群租的员工房，适合创业总裁。04PART区位情况项目位于金山绿轴，距离五号线350米，西北侧开发中的金山万科里，距离仓山万达1公里，右侧500米省立医院金山分院，天翔拿下开发的体育综合体，可以说配套比较齐全。宣传的湖心岛，右侧人工湖，作为203户型的观景，不过实地查看，用池塘形容比较贴切。虽然周边配套多，不过隔壁目前还存在一座古建筑，同时还有个大硬伤项目东南侧存在刘宅垃圾转运站。总的来说，配套相对齐全，只不过作为豪宅定位，没有特别的稀缺资源加持。05PART价格情况项目目前还未对外，不过从周边同地块的备案价来看，预计在3.2W左右，做个对比看看：1、大名城紫金九号：纯商地王，大户型3.3W2、龙湖天序：50%安商房，备案均价3.2W3、建发和玺：纯商小地块，备案均价3.2W分析：对于项目的备案价，如果不出意外，会在3.2W左右，对于目前金山绿轴区域而言，大户型叠加3W以上的均价，总价基本在500W左右。不过对于项目而言，由于大部分产品都在200平米左右，总价大约在650W左右，虽然有江滨豪宅存在，不过江景与池景，稀缺资源差距较大，按目前的定位，已经是金山生活区的头部极限。从目前几个新盘的去化来看，虽然上半年改善大平层热销，但是并不代表越大越好卖。举两个例子。1、建发和玺：137-169平米，项目首开成绩较好，但是后续加推的169户型，依然遇到了一定阻力，虽然目前网签已经接近清盘，但是整体来看，169产品对于金山板块的购买力而言，还是略显过高。2、正祥凤林别舍：98，143平米，位于奥体仅67套的袖珍盘，虽然楼面价2W，不过备案价2.9W，截至目前网签房源集中在98平米，大户型出现了滞销。对于上述两个例子，其实也反应了目前福州楼市，虽然上半年改善盘吃香，但是并非“大即正义”，目前类似君兰和鸣等也因为区位调整户型门槛，对于该盘而言，设计这样的产品，对于市场的挑战很大。06PART设计分析对于大东海设计成如此大的户型，按目前金山的客源接受度来看，设计成2T2，110左右的产品可能更匹配，为何要设计200平米左右的产品，个人猜想：1、因地块指标限制，面积并不大，地形不太规整，设计成大户型，总房源仅100套左右，比较好控盘，做成110左右的产品，会与附近两个新盘成为竞品2、改善盘热销所致，福州上半年改善盘热销，同时还有额外溢价，对于房企而言，3.2W的备案价，对于小地块而言利润无法满足，直接突破天花板，挑战头部极限，祈求利润最大化分析：不管原因如何，大东海在金山的这次尝试，可以说是个突破，在日常生活配套齐全的区域，没有特殊景观资源，设计200平米的大平层产品，这不单单是考验金山头部的购买力，更是考验整个区域对于土豪的吸引力。07PART楼盘总结项目位于金山绿轴，优势在于周边配套比较齐全，劣势在于地块偏小，存在垃圾转运站，配建公租房，购房门槛较高，个别户型设计相对一般，新晋房企未来品质存疑。对于项目而言仅100套左右的房源，总量不算多，目前关注点在于，是否会出现额外加价，还是出现滞销。开个玩笑：100套总裁行宫，搭配一栋公租房，旁边配个人工湖。设计定位还是比较贴合实际，既能覆盖老板与员工的居住需求，同时还避免了目前公租房隔离的争议，当然还能喊出霸道总裁的那句slogan：“我要让所有人知道，这个鱼塘被你承包了”。08PART题外话对于大东海而言，新晋房企，当初在福州主要以安商房为主，由于资金雄厚，在前两年楼市遇冷期，靠着自身优势，拿下了不少性价比较高的地块，目前也基本做到资金回笼。不过目前看房企在售项目，三江口的大东海江山府，已经错过了学区房炒作高峰期，大盘已经出现一定滞销，目前在金山这个小项目，做出极限产品，又是一次尝试，挺符合长乐人的大胆创新。新晋房企在体验了安商房的幸福后，也开始放大脚步，只不过未来是否能一帆风顺，还需时间检验。


【标题】福州金山片区万科城市之光分析
【ID】2247489833
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247489833&idx=1&sn=117b398b5b5e3ae78ae3d0cb93ab8f99&chksm=ebd36195dca4e8832997671635eda1049c651dd542e8ead9a1f3a4796483873f22960ce7ec72#rd
【内容】聊聊万科城市之光，项目也已经开始蓄客，关注度也较高，今天分析看看。01PART楼盘规划项目位于仓山区金山大道与三环路交叉口东北侧。占地265亩，分南北区，靠廊桥相连。共40栋住宅，18-27层，其中南区31栋，北区9栋（包括3栋公租房），提供2268套商品住宅、528套社会租赁用房。主推产品：92，119，132，165（面积因公摊波动），精装交付。项目分为三种楼栋：两梯四户连廊产品，端头119，中户92，两梯两户的132、165，全部有架空层。统计：165平米：292套，132平米：340套，119平米：818套，92平米：818套。由于楼栋楼层不同，导致公摊不一，所以早期的规划小于90平米的有476套，因为2T4的楼栋里面有14栋是18层，公摊偏小，面积低于90，正好契合（14*17F*2=476）。项目定位4号线洪塘停车场上盖，地下6米到地上3米是地铁停车场，地上3米到9米是小区车库，相当于盖板的高度9米，参考五四北天空之城。02PART楼盘土拍2020年4月15日，深圳市丰兆振宏实业以41.24亿元竞得宗地2020-21号地铁4号线洪塘停车场盖上及周边地块，可售楼面价14160元/㎡，住宅全装修比例应达到60%以上。土地面积：265.77亩，限高：80米，容积率：1.8，(商业建筑面积不少于20000平方米，商业建筑应采用集中式商业），配建3万平方米社会租赁住房，按6490元/平回购，按10500元/平回购商业建筑面积8500平。分析：去年上半年拍出的一幅位于金山的巨型地块，定位地铁停车场上盖，由于上盖还在施工，整体进度还差距不小，目前依然还未上市。对于地块而言，在限高80米的条件下，容积率1.8（日常2.5以上），可以说这个硬性指标较优，做成了小高层与高层的混合。对于拿地房企在早期也有争议，因为是刚注册的企业，其中股权归华能信托管理，从而关联到了华侨城，不过目前已经确定是万科操盘。当然从股权信息也能找到联系，目前的控制人，还有一家企业丰振兴实业，通过股权控股万御安防，该公司的上游就是万科物业。对于地块而言，楼面价1.4W并不高，加上有精装做溢价，利润空间较大，加上容积率和地铁加持的优势，整体地块性价比尚可，主要不确定性在于大盘对于资金要求较高，加上上盖项目周期较长，大量的房源，去化情况同样影响资金回笼。03PART户型情况92平米：三房两厅两卫，三开间朝南，主流布局，北侧存在连廊隐私影响，由于端头靠连廊入户影响偏大。119平米：四房两厅两卫，这次最争议的户型，双开间朝南，客厅配合落地窗做观景，南侧设置L型阳台，其中主卫是暗卫，户型优势在于空间浪费较小，有一定景观优势，不过对比目前主流的大面宽布局，不少购房者接受度偏低。虽然项目有江景，但是大部分房源其实无法观看，而且在如此大盘，东西端头全部如此布局，选择面偏窄，也一定程度减少了客户面。132平米：四房两厅两卫，独梯，三开间朝南，大面宽布局，缺点在于客厅墙被卧室门隔断，四房里面两房都偏小，非独立餐厅空间浪费较多。165平米：四房两厅三卫，四开间朝南，大面宽布局，目前的主流布局，优势在于搭配了宽阳台，劣势在于右侧客卫是暗卫，不过也是这种布局常见问题。这个户型是主要分布在西南侧和社区中央，占据了较好的位置，不过楼层偏高，预计公摊不低。04PART区位情况项目位于金山大道北侧，靠近三环，最大的优势就是地铁四号线在附近，项目还在东侧设置了直接进出地铁站的升降梯。由于靠近三环，有一定的江景优势，不过目前周边的橘园洲工业园也在改造中，整体也存在一定遮挡。项目地处金山片区，不过非南侧生活区，目前周边生活气息较差，虽然有星网锐捷等企业，不过周边也是以工厂为主，后续配套也只能靠楼盘自身的商业。05PART价格情况对于项目而言，置业也不宣称价格多少，说参考周边项目，那就来对比看看：1、金山洋房：纯商洋房，楼面价1.8W，备案价2.8W2、金山雅郡：90%安商，楼面价1W，备案价2.8W3、建发和玺：纯商，可售楼面价1.9W，首开备案价3.2W4、紫金九号：纯商，楼面价2.2W，备案均价3.2W5、龙湖天序：50%安商，可售楼面价1.9W，备案均价3.2W分析：从金山这两年的新盘可以发现，楼面价与安商房的配比对于最终备案价影响其实并不大，南区在3.2W左右，北区在2.8W左右。不过对于这些新盘而言，都是毛坯上市，该盘又是精装，再看看精装的备案价。目前看到，中骏世界城璟悦：一期备案价3.2W左右，其中精装3500元/平，公园左岸：备案价3.6W，精装2950元/平。对于目前市场的精装盘，基本备案价都在3-4K左右，虽然精装质量都很差，但是备案并不低，这也是不少购房者不接受精装房的原因，精装成了变向溢价。那如果按上面的北区毛坯（2.8W)+精装(3-4K)，相当于项目精装备案价在3.1-3.2W，当然这是最简单的计算，因为在比对中骏的备案价的时候，如果中骏一期3.2W扣掉精装3.5K，相当于毛坯2.85W，但是三叉街周边的新盘毛坯备案价基本都在3-3.2W。综上，项目的备案价，考虑精装溢价，同时对比个别精装盘毛坯部分会偏低一些，预计价格可能会在3-3.1W。当然对于这样的价格，虽然金山目前新盘库存也不算多，但是项目房源超2000多套，实际售价更值得评估。06PART不利因素出行：项目定位地铁停车场上盖，在东西设置了小型出口，以及南北区之间的大门，由于盖板有高度，日常进出相当于都要靠电梯或者楼梯，虽然东侧也设置了地铁升降梯，但是从社区的规模来看，超2000套房源，居住人口高达6000人以上，未来进出社区的便利度，以及南侧楼栋的出行，都需要注意，当初五四北的万科天空之城就有相关投诉。江景：项目西侧可以看乌龙江，不过并非一线沿江，西侧规划了橘园洲工业园，位于西北侧的A、D地块已经建设，奥特帕斯智能制造产业园也开始建设，位于南侧的B地块还未拍出。从规划来看：沿金山大道形成以70至120米高度的创新办公建筑集群，沿橘园洲互通适度控制建筑高度为50米并形成开敞空间，沿乌龙江形成50至100米高度的建筑集群。对于沙盘已经展示了部分办公楼的模型，大概可以比对出遮挡情况，不过依然还有未拍出的地块，预计高度在50米左右，对于有意向的购房者，最好评估一下遮挡情况。公租房：虽然售楼部宣称人才房，其实土拍已经公告了是政府回购公租房，目前项目通过上盖做隔断，三栋公租房是位于地面，商品房位于盖上，从设计图来看也确实如此，不过公租房未来是否也能进出社区，同样要评估。大盘：对于项目而言，虽然南北区，不过南区31栋，也可以算是大盘了，虽然规划了很多社区配套，但是对于大盘相对应的物业管理也存疑，毕竟对面金城湾就是案例，所以购房前也要评估。07PART楼盘总结项目位于金山北侧工业区，定位地铁停车场上盖，优势在于地铁出行，个别房源有江景，劣势在于目前周边环境较差，精装存在溢价。对于项目而言，目前的定位其实也比较存疑，92左右的小户型，从规划看818套，剩下就是119以上的产品，考虑到精装的溢价，相当于项目65%的房源都要350W以上，置业也宣称是改善盘。从项目名称城市之光，又是大盘，实在很难感受到改善盘的气息，近期三江口蓄客的新盘反而叫金域缇香。从目前项目的定位来看，虽然关注度不低，如果价格按预估的3w左右，总感觉实际去化不会太好。对于有意向的购房者而言，可以评估自己意向的楼栋，大盘的出现，不仅仅自身有压力，目前金山的在售新盘，靠着近两年的供应缺口，出现了较大溢价，后续该盘上市也将有不少压力。


【标题】福州奥体片区正祥凤林别舍分析
【ID】2247488195
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247488195&idx=1&sn=c887c0d228efe4d61022ddb4f44baec2&chksm=ebd36a7fdca4e369064fe8c8a25e9fa1d65b97eceb385632f185852ba7c06d3bedf421e03eb3#rd
【内容】继续楼盘分析，今年土拍奥体推出了一幅极小的纯商地块，目前也公布了一些资料，今天来聊聊这个位于奥体的纯商新盘。01PART楼盘规划正祥凤林别：奥体路西侧，横龙直巷东侧，规划两栋住宅，一栋两梯两户，一栋两梯三户。02PART楼盘土拍2021年2月3日，正祥以1.88亿竞得福州宗地2021-06号，楼面地价20289元/㎡。土地面积：6.95亩）；容积率：2.0；建筑限高：50米。分析：今年土拍奥体推出的一幅袖珍的纯商地块，被正祥拿下。对于正祥而言，近年在福州动作也不多，最近的一个项目是位于鼓楼西禅寺的安商房正祥福沁满庭。对于地块而言，由于实在过小，开发空间不大，不过拿地资金压力也同样小，优势在于目前奥体周边新盘竞争压力较小，加上是纯商定位，目前也是以大户型做主打，对地缘客有较大吸引力。03PART户型情况143平米：四房两厅三卫，一梯一户，四开间朝南，大面宽设计，客厅一侧设置客卧，减少走廊空间浪费，不过客卫是暗卫，同时入户门正对餐厅，略显局促。98平米：三房两厅两卫，位于两梯三户的中户，电梯双开门，不过入户门厅空间不大，同时还需要贯穿连廊，户型三开间朝南，动静分离，主流布局，北侧连廊有一些隐私问题，不过东户有自己的独立电梯，隐私影响尚可。143平米：四房两厅两卫，三开间朝南，西端头是电梯双开门，东端头是电梯入户。两个户型的差异在于，西端头南向纵深更大，东端头多了一个卫生间的面宽，两个户型的主要硬伤在于餐厅与入户门无法南北通透。04PART区位情况项目处于奥体板块，距离地铁五号线300米，日后出行有较大帮助，西侧奥体中心，北侧阳光天地，东侧飞凤山公园，休闲运动的帮助较大，楼盘北侧紧邻公交总站，有一定噪音影响，南侧古建筑，敏感人士需要介意。总体而言，项目可以说处在奥体比较核心的区域，区位尚可。05PART价格情况项目目前未开盘，拿周边的楼盘做个参考，目前周边清一色的次新房。1、丽兹公馆：2015年次新房，二手房均价3W2、融侨奥体园著：2017年次新房，二手房均价3.3W3、阳光城檀府：2019年次新房，二手房均价3.2W4、福湾新城：2010年安置房，二手房均价1.8W分析：对于项目而言，周边次新房都较新，早年买入价较高，同时奥体限高，大部分社区品质尚可，二手房均价都在3-3.3W，对比而言附近不远的纯安置房福湾新城，均价一直在1.8W左右，也是福州比较典型的安置房代表。可以说目前奥体板块遇冷，但是二手市场面对当年高价的次新房，整个区域的均价还是较高。对于楼盘而言，对比周边新盘，优势并不大，由于地块过小，基本没有社区概念，同时南北侧也有一定不利因素。不过按目前的楼面价2W看，备案价预计也要到3.2W以上。对于项目而言，唯一优势周边没有新盘竞争，不过考虑到楼盘走143户型，正好卡在限购的面积内，对于刚改客户而言，没有社区的选择，吸引力相对一般。06PART楼盘总结项目位于奥体板块，优势在于周边配套尚可，纯商定位，房源较少，同时无新盘竞品，劣势在于地块过小无社区，南北侧有不利因素，周边次新房压力较大。对于项目而言也走刚改路线，今年基本处于区位尚可的楼盘，大部分都选择了走刚改路线，可以说福州的购买力也在逐渐分化。不过对于项目而言，无社区的刚改，同时处于热度较低的奥体，未来去化还有一些不确定性。07PART题外话今年除了几个区域推出纯改善高价盘之外，位于五四北、金山、奥体、三叉街都推出了小地块的刚改产品(建发和玺、绿城海棠映月、正祥凤林别舍、融侨则徐道壹号)，目前看四个产品后续的定价差距不会太大，不知道大家更喜欢哪个？


【标题】福州金山片区雅居乐金山雅郡分析
【ID】2247487701
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247487701&idx=1&sn=0d5cd9af3236f33b1412b52ba9ae68d8&chksm=ebd36869dca4e17fe69172bbef59cf889e4e3a6b2d258f47fa7c34eeaa45d98eed7366a9fb59#rd
【内容】最近难得有一天空闲，去金山逛了一圈新盘，大部分在售新盘都写过了，来一篇位于金山大道北侧的安商房(雅居乐金山雅郡)，项目从拿地至今一直未上市，今天来聊聊看。01PART楼盘规划雅居乐金山雅郡：备案名（雅居乐雅榕苑），地处：金山大道北侧奋安创意园北侧。楼盘规划：社区占地30亩，规划6栋小高层，配比90%安商房，购房者需要注意。02PART楼盘土拍2020年4月15日，雅居乐以4.27亿元竞得宗地2020-18号地块(麦浦综合开发地块二)，平均楼面地价10163元/㎡，溢价率36%，土地面积：30.01亩，容积率：2.1，建筑限高36米，安置型商品房建设比例：90%，安置型商品房销售均价15430元/平方米。分析：去年上半年土拍拿下的金山大道北侧安商房，配建比例高达90%，加上地块不大，相当于开发商给政府做包工头。从地块分布来看，算是金山这两年唯一的混合安商项目，被雅乐居拿下。对于项目而言，已经过去一年，目前依然没有对外销售，可以说非常低调，同时期拿地的金山洋房，仅仅过了4个月就已经领证开盘。两幅地块从地块面积、限高、容积率来看都非常接近，唯一差距是一个是纯商一个是安商。不过金山洋房的楼面价高达1.8W，虽然房源不多，不过开盘近10个月，网签仅82套，可以说去化也不理想。对比而言，雅乐居1W的楼面价对比回购价1.5W，差价5k，基本保障了资金回笼，可以说在不少情况下，高配比安商对于房企而言相对轻松不少。03PART户型情况105平米：四房两厅两卫，三开间朝南，客餐厅南北通透，动静分离布局，双卫生间位于最内侧，走廊空间浪费过多。由于105平米做四房，可以说在市场也比较少见，导致的问题是北侧两房都很小，同时双卫空间也不大。不过对于有四房需求的购房者还是有一定吸引力。由于目前项目未对外，仅仅看到这个户型产品，对比金山洋房113的四房户型，可以说从户型设计上，这个安商房并不比纯商项目来的差。04PART区位情况项目位于金山大道北侧，距离地铁5号线550米，未来出行有一定帮助，目前周边以工业区为主，这也是该片区一直不受待见的主要原因。项目左侧仓六小，存在一定噪音影响，由于目前项目在建，虽然楼栋已经成型，不过周边道路和景观依然没有特别改善，项目工地门口依然存在不少老旧房屋和高压电线，生活气息依然较差，整体而言区位一般。05PART价格情况项目目前还未上市，对比周边项目看看，目前周边新盘主要有金山洋房、以及前三年的福晟宏府。1、金山洋房：小地块纯商，备案均价2.8W2、福晟宏府：小地块复式楼，均价2.6W分析：对比两个项目而言，宏府当年靠80平米复式三房上市，在楼市火热期做到高去化，项目高层住宅也是以小地块为主，不过由于福晟房企自身问题，导致最后两期依然无法交房，同时项目地块年限也较短（仅到2065年）。对比金山洋房而言，两个项目可以说非常类似，不过金山洋房胜在离地铁四号线较近，同时虽然洋房周边也存在不少棚户区，不过项目景观稍微会强于该盘。如果按周边的项目做对比，可以说三个项目各有自身特色，如果以金山洋房2.8W备案价做参考，该盘少量商品房备案价预计也会在2.7W左右，不过由于是混合安商，基本等同于安置房，建议购入价2.2W以下。06PART楼盘总结项目位于金山大道北侧，优势在于近5号线、户型设计尚可，劣势在于周边景观较差、高配比安商。对于有意向金山的购房者而言，该盘总得来说吸引力可能不大，不过后续如果出现较大的优惠价，依然是一个考虑方向。07PART题外话金山片区目前在售新盘，南侧的居住区，大量的高层住宅，北侧的工业区，多数以小高层做规划，可以说从产品定位来看，北侧虽然居住体验差，不过社区楼栋定位反而优于南侧，只可惜产品摆错了区位，导致目前去化情况一般。当然对于北侧而言，虽然目前居住氛围很差，不过后续依然还是存在一定片区改造的预期，只不过这个周期有多久，需要购房者自身把握。大家觉得该盘和金山洋房价格多少比较合适？相关阅读：    福州金山片区正荣巨成金山洋房分析


【标题】福州金山片区建发和玺分析
【ID】2247486281
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247486281&idx=1&sn=4c133462f00a89e0bb7d767789da4a05&chksm=ebd373f5dca4fae3a3fb26e8b89fad0c20f92155fe1371be56719afe62eeb2bacb37ebaf532b#rd
【内容】继续改善盘分析，最近位于金山的建发叶宅地块也开始曝光，不少读者有意愿，今天就来聊聊这个位于金山的改善盘。01PART楼盘规划项目地处：金山卢滨路南侧洪湾中路东侧 ，占地：36亩，社区规划7栋住宅，213套房源，无安置房等配建，户型：136-169㎡，1栋商业：面积20000㎡，毛坯交付。02PART楼盘土拍2020年10月28日，厦门建发以6.76亿元拿下福州宗地宗地2020-49号叶宅小区出让地块，成交楼面价12780元/㎡，可售楼面价19323元/㎡，溢价率6.3%。地块面积36.07亩，容积率2.2，须配建商贸楼建筑面积20000㎡及相应配比停车位（140个）由市土地发展中心回购。分析：地块位于金山腹地区域被厦门建发拿下，由于地块面积仅36亩，还需要配建2W平米的商业，相当于接近30%的建筑面积拿来做商业，所以虽然楼面价看上去仅1.3W不到，但是实际的楼面价也将近2W，当然从拿地的溢价率来说不高。对于地块而言，由于靠近金山公园，虽然地块不大，不过也相对方正，对比金山其他地块的价格，大名城地王2.3W，龙湖安商房1.9W，大东海17亩地块2.3W，对比来说，地块由于纯商优势，虽然面积不大，但是对于其他三个地块来说有较大优势，毕竟同样小地块的大东海最近的价格可是高达2.3w还要配建公租房，而龙湖50%安置房也接近1.9W楼面价，大名城虽然地块方正，也是纯商不过也高出了4k的价格。可以说对比来说建发的溢价率是最合算的。当然目前楼盘的定位大户型改善，结合小地块做小高层一梯一户的设计，可以说物尽其用，从后续看由于是毛坯，如果按目前周边的备案价来计算，可能价格还不错，对于建发而言，既能保障利润还不用担心去化。03PART户型情况137平米：四房两厅两卫，三开间朝南，客餐厅大面宽，北面设计了卧室和厨房，南北不通透，当然可以考虑把书房打通做成餐厅，同时137做大面宽之后，各卧室的空间也不大。147平米：四房两厅两卫，四开间朝南，主流布局，动静分离，不过客厅面宽不大，餐厅北面是厨房也不是完全南北通透，布局来说中规中矩。169平米：四房两厅三卫，四开间朝南，147平米的升级版，布局基本类似，差别在于客厅面宽增加，一侧的客卧搭配了一个暗卫。04PART区位情况楼盘位于金山腹地，距离金山公园100米，对于后续的休闲有较大帮助，距离蔚蓝广场500米，购物有一定帮助，距离洪湾站700米，有一点帮助，不过区位将近三环，周边以住宅群为主，总体而言区位尚可。05PART价格情况目前置业宣称3-3.5W，由于价格也未备案，依然参考周边对比：1、大名城紫金：大地块纯商，备案均价3.2W2、龙湖天旭：50%安商房，备案均价3W3、榕心映月：狭长纯商，备案均价2.9W4、葛屿新苑：新安置房，均价2.1W5、周边次新房：融信大卫城、泰禾红峪等，2.6-3W分析：对于目前宣称的价格，其实对比周边而言，不算夸张，但是如果考虑楼面价来说，换算应该在3w左右，如果是以3w入市，虽然小地块，但是对比目前大名城的大户型已经卖到3.4w，建发的品质加持相信性价比不错，但是后续备案价也有可能与大名城大户型类似在3.4W以上。当然由于东区的几个改善盘都扬言精装4W以上，楼盘反而被承托的优势尚可。当然一切还是要等最后备案价。06PART楼盘对比对于建发这个项目，其实要对比，位于金山大道北侧的金山洋房反而有点类似，做个对比看看：1、楼面价：建发：1.9W，金山洋房：1.8W2、容积率：建发：2.2，限高60米，金山洋房：2.2，限高36米3、地块面积：建发：36亩，金山洋房：16亩4、销售价：建发：宣称3-3.4W，金山洋房：备案价2.8W，优惠2.6W5、户型情况：建发：137-167，金山洋房：113分析：虽然金山洋房的定位与建发类似，可惜拿地的不是建发，周边环境也相对较差，导致洋房的定位，备案价2.8W还要做优惠，结果目前去化还是低迷。可以说是同行不同命。对比而言，楼面价差距仅1k，建发要是以2.9W上市，就算不做优惠也不担心去化，只能说有时候开发商的差距也是异常明显。07PART楼盘总结楼盘位于金山腹地，依靠金山公园配合建发的园林设计，一样走大户型改善路线，当然楼盘目前看更像是低配版的养云，社区太小。对于建发而言，目前的项目也是分散在福州各个区域，性价比也各有差异，不过整体市场认可度还算不错，建发的楼盘价格也一致高出区域价格。对于该盘而言，要是受楼面价压制，给出周边区域类似的备案价，虽然地块不大，但是如果没有溢价，相信去化难度不大。08PART题外话对于目前金山绿轴而言，大名城，龙湖，以及最近的大东海，各个价格都要在3w以上，如果建发一样的价格，相信对于大名城是最大的伤害，大名城目前大户型价格已经到了3.4W，虽然地块大，但是大名城的口碑和品质一直不被市场认可，加上对比建发，差距更大。地块由于不大，南侧就是美林湾，大家在购房的时候，需要注意南侧的三栋楼是否会被美林湾的住宅遮挡。毕竟大部分时候都是注意楼盘自身楼栋的遮挡，很少考虑周边的楼盘。同时楼盘目前主打的地铁站是洪湾站，对于洪湾站而言目前是2号线，虽然目前4号线没有经过，但是几次传出的二期规划是环线，会经过洪湾，当然目前这种规划并没有正式出台，不确定性很大，但是存在一点点预期。购房者需要评估这个不确定性，不要在购房的时候以为是百分百存在。相关阅读：    福州金山片区大名城·紫金九号分析    福州金山片区正荣巨成金山洋房分析长按二维码进交流群


【标题】福州奥体片区融侨悦公馆分析
【ID】2247484850
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247484850&idx=1&sn=4e930112bc288fcd91c13fbccf5f3672&chksm=ebd37d0edca4f418f700dd34c8cd5b96487db10dfb1d7c697ac914cb559adcd2a775b1f58028#rd
【内容】最近有粉丝留言对悦公馆有意向，由于对于楼盘没分析过，今天写一篇关于该盘的文章。融侨悦公馆：备案名（融侨融寓），地处：仓山区仓山镇南二环湖边村南侧楼盘规划楼盘规划6栋6-8层的小洋房（两栋联体），户型在：52-89㎡，规划271套房源，其中5套为社会保障房，地块15.13亩，容积率1.6，楼间距20米左右。分析：楼盘定位小户型的设计，由于地块较小，加上层高低，容积率也很低，给人的感觉更像soho的设计。土拍情况2018年1月11日，融侨集团以3.56亿+配建450㎡保障房拿下宗地2017-47号，平均楼面价22058元/平，溢价29.5%，土地面积约15.13亩，容积率1.6。分析：作为当年楼市火热期，融侨集团以2w2的楼面价拿下这块位于南二环边奥体板块的纯商住宅。由于地块小，加上容积率低，总的对于成本压力不大。不过地块由于过小，可开发的开间不大，加上还要配建保障房，地块总的来说其实一般。作为当年奥体板块的火热期，一堆开发商杀入，隔壁的46号宗地，当天一起拍卖，融侨与厦门住宅也是争得火热，最后隔壁纯商楼面价也接近2w2，就是现在的水晶榕著。当天融侨跟厦门住宅抢完，又跟厦门建发争夺，最后拿下了该地块。其实如果对于地块的选择来说，明显隔壁的地块可建设的空间更大。不过最后回头看以前，当年两块无安置房配建的地块，基本都确定要卖成现房了。可能这时候回忆，反而碧桂园的安商房反而是最合算的存在，融侨借助小面积还能减小压力，反而地块最好的水晶目前最艰难。户型情况52平米：2室2厅1卫，双开间朝南，没有过多空间浪费，52做到两房其实不容易了，不过有个硬伤唯一的卫生间是暗卫，次卧的空间也较小。63平米：3室2厅1卫，双开间朝南，没有看错63做三房，北面的卧室应该是赠送，一样存在暗卫的硬伤。不过这种面积做三房也没什么好说的。89平米：4室2厅2卫，横厅设计，依然存在暗卫的问题，不过89做4房，虽然书房和次卧小，不过也没什么好挑剔了。户型总结：楼盘定位小户型，高赠送的设计，在奥体前几年有几个盘都是走这种路线，高赠送之后，对于很多刚需来说，虽然购房面积很小，但是依然满足了日常居住的要求。对比来说在最近的新盘来看，这种高赠送的小户型基本消失了。价格情况楼盘去年领证，备案价范围：28800-31400元/㎡，均价29644元/㎡，公摊18%，目前网签194套，去化率71%。楼盘6，7号楼均价相对低一些在28955，其他几栋楼均价在30000左右。周边的价格情况，新盘隔壁的水晶榕著备案均价3w，虽然均价不相上下，不过水晶个别楼栋的均价相对低点，均价在27000左右，周边的安置房双湖新城2w不到。区位情况楼盘位于南二环旁，楼盘北面就存在一个加油站，距离三件套距离1公里左右。周边没有地铁规划，连公交站都不多，交通主要还是靠自驾。总体来说虽然位于二环边，奥体板块，不过不属于奥体核心区域，周边马路还一堆没建设，总的来说区位一般。楼盘隐患1.融侨悦公馆一开始开盘的时候，可能看到自己是小户型高赠送，不满足均毛坯价近3w的利润，还搞了捆绑车位送装修的套路。虽然对比那些捆绑车位加价装修的温和一点，但是依然是强买强卖。由于今年楼市遇冷，楼盘再过3个月就要交房，开发商现在改变销售策略，不捆绑车位，直接送装修。对于去年买入的购房者，现在肯定心里不爽，明面已经亏了。2.融侨的建筑质量问题，作为融侨的悦系产品兄弟盘，融侨悦江南近年交房，出现的质量问题也是层出不出，当然也不能因为其他盘出问题就否定这个盘，但是目前来看有一定的风险，融侨的口碑已经不是当年那么能打了。记得早期去奥体看房，看到悦公馆的外立面，个人一度以为是某学校的宿舍楼。楼盘总结楼盘位于奥体的边角区域，无地铁配套加持，板块遇冷，楼盘地块较小，以后的社区品质一般，不过楼盘靠着小户型高赠送的定位，加上融侨加持，其实在楼市还是有一定的独特优势。不过融侨也是套路高手，在楼市余热期不加紧卖，还搞捆绑套路。目前虽然剩下的房源不多，但是已经确定要期房变成现房了。均价近3w，对比江南CBD，金山，五四北板块，其实价格非常劣势，加上隔壁的水晶也在搞部分优惠求去化，附近安置房低价压制，楼盘的压力也不小。当然对于购房者而言，60多三房，总价近200w，有融侨物业加持，不知道会不会有一点吸引力。题外话对于融侨而言，一直都有品牌溢价，但是目前看来融侨悦江南余房大力度优惠，悦公馆免费送装修，交房的质量也差强人意。大家对于融侨现在的看法如何？探讨房产，扫码进群交流


【标题】福州奥体片区万科翡翠之光分析
【ID】2247484822
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247484822&idx=1&sn=3363821d70fe609537caa91e79baae2a&chksm=ebd37d2adca4f43c4e25566204147c3d4c72714872b2cb2d58d7fc169f402791a0234e1cd57c#rd
【内容】聊完奥体金茂悦，顺便把它的兄弟盘万科翡翠之光也一起聊聊。万科翡翠之光：备案名：瑧茂公馆A区，地处：福州市仓山区东岭路东侧楼盘规划楼盘总占地约120亩，15栋商品住宅，6栋安置房，其中商品房房源873套，安置房869套。土拍情况2017年7月28日，深圳市创钧房地产开发有限公司（平安）以36.53亿元竞得宗地2017-12号，溢价率1.67%，成交楼面价12968元/㎡，实际可售楼面价约19479元/平。地块位于仓山区东岭路东侧，海峡体育中心周边，土地面积234.74亩，容积率1.8，限高50米。须提供住宅建筑面积9万平方米、商业建筑面积1.6万平方米、96个标准停车泊位，用于统筹安置。目前：地块被一分为二，A区为万科万科阳光城翡翠之光，B区为奥体金茂悦。分析：在17年的楼市火爆期，当时的深圳平安首次进军福州，拿下了这个奥体的大地块，虽然仅仅4轮就拿下了该地块，不过由于要配建安置房，导致可售楼面价也接近2w，不过奥体板块限高，加上低容积率的设计，地块定位高端改善住宅。对于当时的奥体而言，去化难度不大，而且也有较大利润。备案情况2018年12月24日，楼盘一次性全部领证，由于是两个楼盘混合一个地块，楼盘备案A区，共15栋A开头的住宅，共873套。整体备案均价在25505-34500元/㎡。目前网签1000套，可售1487套，去除安置房869套，目前还剩618套。备案是包括万科和金茂两个盘。分析：从备案网签的情况来看，虽然跟金茂悦合并在一起，不过具体看了各栋网签之后，楼盘网签的主要都集中在A区，说明万科楼盘的去化情况比金茂悦好很多。而且从目前楼盘建设情况来看，万科也比金茂来得靠谱。不过楼盘在年初有领取了安置房的备案，共6栋，总共有869套，虽然楼栋数量比商品房少了很多，但是房源数量是基本一致的。虽然当时没有安商房的概念，不过楼盘也可以称作配建50%的安商房了，后续楼盘的品质也要接受很大的考验。户型情况86平：3室2厅2卫，三开间朝南，与金茂悦的88户型类似，不过多了一个卫生间，但是两个次卧的房间小了很多，户型总体而言动静不分离，布局一般。106平：4室2厅2卫，三开间朝南，定位电梯入户，户型位于小洋房。楼盘定位三个阳台，目测北面双阳台应该会做封包赠送面积，加上东北面卧室还做了独立的楼梯入户。不过户型有个问题，客卫是暗卫，而且动静不分离。总体而言，户型的得房率较高，加上电梯入户的隐私保护，可以算是不错的设计。总结：奥体板块得利于限高的设置，楼盘定位小洋房设计，对于得房率都较高，加上好的梯户比设计，对于户型都有很大加成，对比目前市面的新盘户型，其实奥体的户型设计真的是一大优势。区位情况楼盘位于奥体东边，距离地铁5号线1.6公里，对于日常出行帮助不大，距离奥体700米，居然三件套1.3公里。总体而言三件套的影响不大，不过楼盘周边的配套也比较一般，总体而言区位一般。楼盘隐患楼盘配建了800多套安置房，而且很多是小户型，对于日后居住来看，大部分可能还是会做出租使用，对于楼盘的品质有一定伤害，加上物业费商品房和安置房的金额不同，而且福州已经禁止了安置房的隔离，所以后续将出现物业费不同但是享受一样的社区服务。对于商品房的业主而言有一定伤害。楼盘总结作为奥体的小洋房楼盘，18年底备案，总体而言去化还算不错。楼盘配上万科的建设，低公摊高得房率的户型设计，还有个别电梯入户，高赠送面积的存在，楼盘总的来说性价比尚可。目前来看主要隐患还是万科的装修品质以及大量安置房的冲击力。题外话对于金茂悦和万科翡翠之光这两个楼盘，大家更喜欢哪个？


【标题】福州奥体片区金茂悦分析
【ID】2247484812
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247484812&idx=1&sn=4e0a812125f8d615b54707ffe4f41d3c&chksm=ebd37d30dca4f426309ae0951d10873e32b3573127822a1db2e7069ecd5a4869a4e86c0960b5#rd
【内容】今天继续楼盘分析，最近福州新盘不多，就选几个早期的楼盘做一下分析。今天看大家有留言奥体金茂悦，就来聊聊。奥体金茂悦：备案名：瑧茂公馆B区，地处：福州市仓山区东岭路东侧


【标题】福州奥体片区世茂福晟·钱隆尚品分析
【ID】2247484470
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247484470&idx=1&sn=9fa04c40ed3f4ecc4231b138f12b79ad&chksm=ebd37c8adca4f59c57675426436ed64f553fb63d58dff81114a390577a818f898d8f446bdec4#rd
【内容】最近很多粉丝后台留言这个楼盘，由于楼盘最近开盘最后一栋，大家关注度较高，今天专门分析一篇。世茂福晟·钱隆尚品：备案名（福晟钱隆尚品花园），地处：仓山区金洲南路东侧，金洪路南侧。楼盘规划项目占地47.16亩，共6栋，其中一栋为安置房，5栋为住宅，共有447户，物业费3元/㎡·月，容积率1.8。目前在售5号楼。土拍情况2016年11月21日，福晟地产以8.68亿竞得宗地2016-20号地块，地价达到溢价50%的“限价标准”，并无偿提供商品住宅10800平方米，平均楼面价16379元/平。分析：2016年底，福晟连续拿下奥体区域的两块土地，2016-18宗地就是之前分析过的万科福晟翡翠里溪望，2016-20宗地就是这次的福晟·钱隆尚品，在当时以限价加配建的方式拿下，虽然备案价给到了32000左右，加上捆绑4000装修，可以说地块的利润是较大的。不过作为开发商福晟，由于过于凶猛，目前已被世茂收购。户型情况项目主要以复式楼为主，不过这次的5号楼主要是平层，加上项目有赠送比较多的面积。今天专门聊聊户型。66平：三房两厅一卫，户型纵深较大，双开间朝南，赠送厨房，66做到三房，而且都有一定采光。这种面积有这种设计，也没好要求的。74平：三房两厅两卫，与66户型类似，赠送厨房，区别在于主卧多了个卫生间，客厅变成连接阳台，客厅面积变小。82平：四房两厅两卫，位于西端头，赠送一间次卧，双开间朝南，由于赠送次卧与入户相邻，导致入户玄关不好设计，餐厅位置也比较尴尬，其实可以放弃书房变成餐厅，看个人选择。不过82面积拿四房，也基本是没说明好挑剔了。110平：五房两厅两卫，双开间朝南，赠送书房和次卧，横厅设计，书房由于采光问题，建议做成开放式，对比目前110+四房，该盘做到5房，也是赠送的厉害。楼盘价格项目备案均价在31000左右，不过目前除了小面积不需要加价4000装修，其他面积是需要加价的。对比来说，66平米210w左右，拿下在万达附近三房带装修的房子，不管出租还是自住，性价比都是极高的。由于项目都存在赠送，导致项目接近零公摊，导致项目82的户型基本等价于市面楼盘的95左右，110的户型等价于125户型。如果不考虑赠送面积的产权问题，相当于均价打个9折，28000左右，但是楼盘还要求4000装修，而且赠送面积和产权面积不是一个概念。如果购买大面积的房源其实跟18年的均价差不多（备案价+4000装修），但是当时福州的房价可比现在高不少，加上当时福晟和目前来比可见性的风险低，综合对比，如果以18年同样的价格购入，性价比就较低了。当然对于楼盘的赠送面积，这是前几年很多楼盘的共性，为了提高去化，通过倒板等操作赠送面积，不过近年福州政府对于倒板，阳台封包等管理严格，虽然楼盘是装修交互，但是依然存在后续赠送面积被拆除的风险。区位情况项目位于浦上大道南侧，距离万达广场600米，距离在建的5号线700米，交通和商圈都不算太远，楼盘虽然属于奥体板块，不过离三件套有一定距离，周边小区较多，生活气息尚可，总体来说区位不错。不利因素楼盘强绑装修4000平米左右，而且是在购房合同外再签装修合同，而且装修公司也是与第三方签订，装修品质和进度存在较大风险。项目的开发商是福晟，虽然被世茂接盘，但是世茂目前并不管福晟的债务，只负责项目的去化，最近更是传出福晟员工没有发工资的新闻，对于购买这个楼盘的大部分朋友来说，最担心的其实项目的交房情况。虽然楼盘总体已经竣工，但是目前来看2018年的购房者，大概率是延期交付，对于现在购买的朋友来说，延期可能不是最可怕，最怕像泰禾那样，无限延期，导致烂尾。楼盘总结项目16年拿地，18年上市，由于开发商问题，导致项目总体竣工的情况下，开始推售最后一栋，项目主打大面积赠送，在市面同等面积情况下，做到了比市面多1-2房的户型，虽然项目备案价在31000左右，如果没有绑定装修，性价比是不错的。项目目前主要存在交房风险，以及4000装修的两大弊端。对于有意向的朋友，其实可以根据自身能承受的风险，以及购买房子的实际情况来评估。建议：无捆绑的66平米户型可以适当考虑，过大面积的要谨慎。


【标题】福州奥体片区万科福晟翡翠里溪望分析
【ID】2247484277
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247484277&idx=1&sn=ed4f63ce28d546a781b7c6e760324544&chksm=ebd37bc9dca4f2dff7071f7e794dfe7bc5f0cb0453ff84ca6a053d1e1cc649eb56440cbc5aa3#rd
【内容】最近后台粉丝留言的楼盘分析较多，只好一个一个安排，今天聊聊万科福晟翡翠里溪望。万科福晟翡翠里溪望：备案名（万科瑧都荟花园），地处：仓山区建新镇百花洲路98号奥体北侧，霞镜小学东侧楼盘规划项目约49亩，容积率1.8，共建设 9 栋住宅楼、 1 栋幼儿园和 1 栋物业管理用房。1#~5#楼为 16 层住宅， 6#~7#楼为11 层住宅， 8#~9#楼为 16 层住宅， 10#楼为 16 层住宅， 11#楼为3 层幼儿园， 12#楼为 2 层物业管理用房。分析：楼盘地块较为方正，规划的楼盘数量也比较适中，由于义序机场限高，楼盘的容积率也较低，整个社区规划较好。土拍情况2016年11月21日，福晟地产经55轮以9.61亿竞得宗地2016-18号地块，地价达到溢价50%的“限价标准”，平均楼面价16507元/平。由于需要无偿提供商品住宅17100平方米，实际楼面价25036元/㎡。分析：楼盘拿地较久，在16年楼市火爆期，当时土地溢价爆炸，虽然触发了限价，依然通过无偿配建来竞争，实际楼面价居然到了2W5着实可怕。福晟地产也在去年直接被世茂并购，果真是步子扯大了。户型情况楼盘目前在售的8，9号楼，定位复试户型。95平米：4房2厅3卫，复试户型，位于中户，通过倒板赠送面积较多，在95的情况下，做到了4房，可以说得房率是很高的。由于户型比较复杂，目测三个卫生间都有存在暗卫的情况。102平米：4房2厅3卫，位于端头，户型与95平米类似，得房率较高。楼盘价格目前备案的8，9号楼，均价在33000，由于是复试楼，得房率较高。以33000的均价来看，虽然奥体目前遇冷，但是结合楼盘面积户型来看，性价比也不算非常差。区位情况楼盘位于奥体板块，离在建5号线700米，交通有一定帮助，离板块的核心奥体中心500米，也非常便捷。离奥体三件套的距离，离精神病院600米，火葬场900米，肺科医院1300米，离三件套的距离都较近，对于楼盘的影响较大。区位总体一般。不利影响楼盘由于领证多次，在2018年的楼市火热期，也是价外加价，居然是要求精装修4000，而且一次性付款。如果这次的开盘，是正规按备案价销售，对于当年的购房者而言，真的是直接血亏。不知道到时候会不会拉横幅。最近领证的两栋，从目前来看并没有进行摇号，不过从政府来看由于受疫情影响，可以取消摇号这个流程，不过没有了这个流程，不知道现在楼盘是否还敢继续价外加价。不过楼盘就算不加价，以目前奥体的热度，销售难度也是较大。楼盘交房楼盘虽然是新盘销售，但是神奇的是楼盘已经在年初通过了交房验收，相当于是期房变成现房。可能是由于楼盘在16年拿地，虽然楼盘不大，但是拿证间隔时间较久，导致楼盘直接变成现房。对于购房者来说这是一大利好，不需要担心楼盘质量，楼盘是否会烂尾等情况，也不需要等交房过渡浪费金钱。楼盘总结楼盘位于奥体板块，靠近三件套区域，影响较大，楼盘定位的社区品质较好，加上是现房当期房销售。从目前的备案情况来看，早期领证在2018年楼市火热期虽然绑定4000装修依然卖的很好。至于这次的两栋楼，虽然开发商存在捂盘情况，但是目前的楼市情况，大家可以后续看看去化情况，来验证奥体板块是否遇冷严重。楼盘总体来说，均价33000的复试楼，价格有点偏高，奥体三件套影响巨大，板块目前有点被购房者遗忘。性价比总体来说一般。


【标题】福州奥体片区的水晶榕著分析
【ID】2247483750
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247483750&idx=2&sn=73b264341616c37a185739bd7e1a66e6&chksm=ebd379dadca4f0ccccc17d039227cfc92ade512bfd1e9dac9fc2de3651f4a9b2ffbc91dba7ba#rd
【内容】这周末去了奥体看了一个新盘，水晶榕著。在备案中心开销售情况从8月30号领证到目前销售了28套，有点惨淡。该盘当年楼面价2w1，位于南二环边，双湖新城对面，小区有6栋小高层和5栋小洋房构成。楼间距宽，社区绿化面积大。人车分离，厦门住宅开发商，自持物业。从该盘的备案价看，中间的7楼是楼王位置，备案价在3w2均价，其他几栋均价在2W8，在面前奥体片区来看均价不低，所以销售不理想。这次去看盘，销售主要介绍了几种户型，因为自己的需求，主要观看了89户型89平米，三房二位，竖形结构，主要位于1#，2#，7#楼，这种户型他们有样板房和户型平面图等在观看完这种户型后，自己不是很喜欢这种户型，销售推荐了另外一种89户型，这种两房朝南加客厅朝南的户型，户型更方正。对比之后，更喜欢第二种89平米，现在的较多新房也都是这种户型，比如闽侯的融创未来海，金山的榕心映月等。查看了备案的价格，如果需求在260w左右可以够买中间楼层端头，如果230w，只能购买中户，低楼层。从楼盘图也可以看出，小区多栋小高层都是由2栋楼组成的，电梯配比基本是2梯4户和2梯3户等。看了1#的实体楼盘，中户的北面采光主要靠采光井，也存在一点隐私问题。奥体盘的核心问题：三件套，该楼盘离三件套不算远，不过小区小高层在15层，加上面南，而且北面是安置房双湖新城阻挡，如果不是非常在意的人群，其实影响也还好，主要各人心里情况。总结：该楼盘均价在3w左右，实际各户之间价格差异也较大。劣势：南二环边，被三件套影响，在奥体普遍遇冷的情况，销售也是相当惨淡。当前楼盘离规划的地铁线也较远，小区门口的公交也不充足，周边的工厂加油站民房也还存在，南面可以看到高盖山。小区目前主要营销点就是绿化和宽间距，加上厦门住宅物业。至于性价比只能说一般。题外话：在看盘过程中，销售每次都会时不时提到我们盘只剩下几套了，至于实际情况，大家看了前面描述也知道销售情况了。这应该也是日常的销售套路了。还会说我们目前主要卖那几栋，其他还未开盘，然而实际情况，是全部都备案了应该都可以买。所以去看盘前做一些基础的储备很重要。


【标题】福州金山片区大名城·紫金九号分析
【ID】2247484501
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247484501&idx=1&sn=7468a017f72812ca65a3658ca31ed557&chksm=ebd37ce9dca4f5ff3e9d1bd6c7dd5627df9c128dd3a5fbf44108dd52bf272c613b757d5be9f1#rd
【内容】继续楼盘分析，后台粉丝留言位于金山的地王新盘，今天分析一波。大名城紫金九号：备案名（凯邦公馆），地处：福州市仓山区建新中路与凤冈路交叉路口，位于金山绿轴区域。楼盘规划项目占地66亩，容积率2.5，共8栋高层，21-26层，共802户。纯商品房楼盘。土拍情况2020年2月27日，名城地产以24.6亿拿下宗地2020-11号仓山金山绿轴旧改项目二，溢价率30.9%，成交楼面价22253.88元/平。地块项目应符合绿色建筑标准，全装修比例应达到60%以上；要求实施装配式建造。分析：作为年初拿下的金山绿轴地块，在当时土拍的时候也是轰动一时，2w2的楼面价刷新了金山的上限，虽然在土拍前设置了最高限价摇号机制，过程也很激烈，不过还是没有触发限价，但是楼面价依然刷新了区域的上限。在当时安商房横行，纯商房越来越受关注，导致开发商参与度较高。名城地产也在最终拿下该地块。地块比较方正，按目前的楼面价来看，后续销售基本要在33000左右（参考观湖郡），这样的价格在金山区域，有一定压力。不过名城地产这次以高端住宅大户型主打，很多户型在144以上，对于限购的客户有很大吸引，所以后续的去化可能效果不会太差。户型情况98平：3房2厅2卫，位于中户，主流户型，三开间朝南，北面有隐私问题。不过项目在98的面积下，阳台较小是一个损失。128平：4房2厅2卫，三开间朝南，位于端头，南面次卧把阳台封包（不知道实际情况是否允许），导致阳台空间变小，卧室变大。两个卫生间位于最里面，走廊浪费空间过大。158平：4房2厅3卫，位于楼盘的中间两栋楼王位置，两梯两户的顶配，四开间朝南，一间客卧位于另外一侧减少了走廊空间浪费。比较完美的设计，不过在这种大户型，厨房位于客厅北面，导致无法完全的南北通透是一大损失。145平：5室2厅3卫，复式户型，得房率高，横厅设计，楼上主卧较大，配套阳台较小。价格情况项目位于金山绿轴地块，周边存在二手房均价在25000-29000左右。项目的兄弟盘，龙湖天序安商房，目前价格在29000左右，楼盘后续均价基本在33000以上。对比周边来说，价格肯定是较高的。不过楼盘目前纯商定位和周边新盘较少，加上不限购大户型的设计，对于很多限购土豪来说是一个选择的方向。所以楼盘在大户型上其实不怕去化，反而需要在小户型的价格上做一些思考和策略。区位情况项目位于金山腹地，虽然周边有地铁2号，5号线，不过都距离1公里以上，帮助不大，距离万达商圈1.6公里，旁边绿轴地块还会配建九年一贯制学校以及一个人工湖。区位总体来说尚可。楼盘总结作为今年的金山地王项目，纯商楼盘，备案价估计在33000以上，由于大户型的设计，对于去化有较大帮助。不过这样的价格对于购房者来说，是否能接受在金山这个区域，有较大的不可确定性。由于楼盘最小的户型是98平，估计总价也要在320w左右，基本已经淘汰了刚需。所以楼盘基本就是面向土豪客人。不过该地块的拆迁户基本拿钱买了周边的楼盘，不知道这样高总价的楼盘对于土豪来说是否愿意来很多老福州眼里的乡下金山购买。题外话说到名城地产，地王项目，不禁想起了它们拿下的马尾地王，目前马尾周边的售价都比它们的地价还低，不知道到时候金山这个地王能否为他们赚钱还是一样血亏。


【标题】福州金山片区龙湖兰园·天序分析
【ID】2247484444
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247484444&idx=2&sn=034b9e41ee489da0778c378f018da793&chksm=ebd37ca0dca4f5b61682f6543ed991eb4aebb7ddfec8325ae8b8ddbd765726f6ef5cc7593d9a#rd
【内容】继续后台留言的新盘分析，最近新盘有点多，大家留言的楼盘较多，尽量都安排过去，今天聊聊今年拿地的金山楼盘。龙湖兰园·天序：备案名（玖序公馆），地处：仓山区凤冈路与葛屿路交会处，位于金山片区。楼盘规划项目占地面积：92亩，容积率：2.50，总户数：1664户。12栋住宅，5栋配建安置房。土拍情况2020年2月27日，龙湖以23.85亿元竞得宗地2020-10号金山绿轴旧屋区改造项目一地块，溢价率27%，平均楼面地价15554元/㎡，参考可售楼面价19055元/㎡。项目占地面积61334㎡（合92亩），宗地须建设可建住宅建筑总面积50%的安置型商品住房（可集中布局），按均价15880元/㎡销售给拆迁户。分析：作为今年年初拿下的金山绿轴地块，接近百亩的安商地块，地块比较方正，利于社区规划，配建了50%的安置房，比例不低，对于后续的出售有较大影响。项目可售楼面价19055，后续的价格基本要在3W以上才能保证一定的利润，但是作为安商房上市，不知道市场的认可度如何。当然作为兄弟盘，隔壁的名城项目，作为同一天拍出的金山地王，可能到时候上市会起到互相比拼的局势。户型情况78平：3室2厅1卫，三开间朝南，与凯佳江南里的户型基本一致。一样的在于卫生间和面积的取舍。87平：3室2厅2卫，三开间朝南，市面主流户型，位于中户，北面存在隐私问题。112平：4室2厅2卫，四开间朝南，与市面主流的115四房有所不同，横向较大，南面的房间有三个，虽然有了更多的朝南房间，但是也相对的走廊浪费的面积也加大。价格情况项目位于金山腹地，周边二手房，中庚城，大卫城品质盘均价28000左右，泰禾红峪25000左右，项目隔壁最近刚建好的安置房葛屿新苑目前均价在21000左右，项目的兄弟盘，名城纯商地王，地价22000，后续上市价格基本要在32000以上。作为对比，由于项目配建了一半的安置房，导致品质有较大影响，虽然周边部分二手房楼盘均价较高，但是这些盘的品质还算不错，加上隔壁的安置房冲击，均价可能差距会在1w左右，对于很多购房者来说，是否能为了50%的商品房去接受1W差价，就见仁见智了。至于项目建议购买价：毛胚25000以下。区位情况项目位于金山大道南侧，距离金山公园400米，周边存在永辉超市，距离二号线1.2公里，有一定距离，距离仓山万达1.9公里，也有一定距离，周边主要以楼盘为主，区位总体尚可。楼盘总结作为金山的新盘，50%配比的安商房项目，拿下的地价不低，周边主要以次新二手房和安置房为主，新盘竞争不多，目测楼盘的备案价会在3W左右，估计去化难度较大。最近随着土拍安商房比例的降低，对于这种高价拿下的安商地块来说，后续的销售难度巨大。至于肯不肯大力度优惠，就看开发商自己了。题外话作为项目的开发商龙湖，虽然也是国内比较知名的地产开发商，但是前几个月在东二环发生的灭火器喷对手的事件也是他们作为主角。对于这样的行为，很容易联想到三叉街的水枪开发商，对于这些出手狠辣的开发商，对于购房者来说，尽量祈求项目别出大问题，不然维权起来，可能人财两失。


【标题】福州金山片区正荣巨成金山洋房分析
【ID】2247484354
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247484354&idx=1&sn=1e565450c86400cb8244745fbf7bfcc2&chksm=ebd37b7edca4f268c4e2fdd582f742437b0c98acdae8cec641e107e0947eed6993e454dee85e#rd
【内容】昨天位于金山片区的正荣巨成金山洋房领取了第一次的预售证，今天分析一波。正荣巨成金山洋房：备案名（荣巨揽境小区），地处：仓山区建新镇金塘路南侧、洪湾北路东侧地块规划项目是个小盘，占地约16.67亩，规划四栋7-11层小高层洋房，仅214套。除了一楼的有部分89户型，主推113户型。这次备案销售的2，5号楼，共108套。土拍情况2020年4月15日，正荣+巨成以4.57亿元竞得宗地2020-17号地块，楼面价18687元/平方米。该地块11116平方米（合16.67亩），容积率：2.2，限高：36米，无任何配建。分析：作为今年上半年的土拍地块，定位纯商品房的小地块，项目定位低容积率的洋房社区，由于地块较小，容积率低，对于开发的资金和时间要求不大。楼面价18687，并不便宜，虽然金山今年也拍出了2W以上的地王，但是两个盘的地块和区位完全不同。不过从目前的备案均价28000来看，利润空间还行。从近期上市项目来看，发现最近开发商拿地上市速度急速加快，拿地仅仅过了4个月，就已经开盘销售，说明目前开发商对于资金的紧张是有目共睹的，但是目前楼市并非火热，很多性价比一般的楼盘大概率也是走特价房，打折销售的路线。户型情况113平：4室2厅2卫，项目90%以上都是这个户型，定位电梯入户，三开间朝南，不过存在动静不分离问题。价格情况一期，备案均价28000，公摊19.8%，由于主推112户型，总价310W左右，主要面向改善客户。由于项目位于金山北侧，周边目前存在大面积工业区，周边二手房价格融信宽域26000，新盘福晟弘府复式260000。对于楼盘28000的价格差距不大，不过当年福晟好卖也是得利于小户型复式高得房率，现在房市普遍较冷，不知道这个价格去化如何。区位情况项目位于金山片区北侧，工业区附近，楼盘与地铁4号线半洲站由于截图有误，实际距离地铁站有500米左右，也是标准的地铁房，对于以后出行有一定帮助。楼盘周边目前主要以工业园区和安置房为主，对于居住氛围有较大影响。整体区位一般。楼盘总结项目位于金山北侧，周边存在工业园区较多，主打低容积率洋房，均价28000，门口也存在地铁4号线。其实楼盘要是和福晟弘府一样在前2年上市，以现在这个条件，根本不担心没人要，甚至可能可以达到日光。但是时过境迁，现在看过去，在地铁口的28000也没多少吸引力了。当然如果不介意周边情况，同时喜欢这种低容积率楼盘的，可以不急着入手，项目大概率卖的不会太好，可以看看后面是否有特价出现。楼盘总体性价比一般。题外话说到金山地铁房，肯定很多会拿榕心映月做对比。榕心映月：均价29500，高容积率高层，门口2条地铁，位于金山南侧住宅核心区金山洋房：均价28000，低容积率洋房，门口1条地铁，位于金山北侧工业核心区其实楼盘的定位和均价不比榕心映月差太多，就算地铁少了一条，影响也不大，目前最主要的硬伤就是周边环境，对金山熟悉的朋友都了解，那边还存在很多民房，人流也比较复杂，虽然以后可能也会改善，但是以后的事情谁也不知道会如何，而且也不知道以后大概会是多久。当然如果以目前均价来看楼盘不合算，大家觉得楼盘均价到多少比较合适？个人看法26000以下。


【标题】福州金山片区旭辉·江山雲出分析
【ID】2247483785
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247483785&idx=1&sn=f4b289559a2366e0191b92a68e96638f&chksm=ebd37935dca4f023ace160479be1d1ebe665baa2e433306f0664c2beed70730a7349e829308d#rd
【内容】今天聊聊金山片区的旭辉·江山雲出，这个楼盘目前备案价还没出来，之前有遇到楼盘销售，了解了一下这个楼盘大体信息，这次总体分析一下。旭辉·江山雲出：地处仓山区洪湾路东侧，华润橡树湾北侧，近飞凤山奥体公园。土拍情况：2019年10月9日，旭辉&永同昌联合体仅经过一轮举牌，以底价22.18亿竞得福州宗地2019-48号，楼面地价12452元/㎡。地块占地面积94746㎡，土地用途为商住用地，土地使用年限为住宅70年、商业40年，容积率1.88，限高50米，配建10%安置型商品房，按15100元/㎡销售；配建公租房20000㎡按照7590元/㎡回购。分析：在19年楼市冷淡期，旭辉以一轮拿下这个地块，而且配比10%安置房和少量公租房，对于这个区域1w2的楼面价是有一定性价比。楼盘情况：楼盘容积率1.88。带装修交付。共1553户。规划了多层，小高层，高层板楼。分析：楼盘是一个低容积率，1500多户，比较适中，楼体分三类，选择性也比较大。户型：89，108，120，138四种户型。89：三房两厅两卫，是市面比较流行的一种户型，三房朝南，各房间的空间都不大，阳台相对于别的楼盘89平米稍大。108：三房两厅两卫，近期少见的户型，类似横厅设计，三房朝南，看上去客厅和餐厅混合空间大，但是动静不分离，影响日常的卧室安静120：四房两厅两卫，目前市面较多见的户型，三房朝南，走廊较长，总体还行138：四房两厅两卫，类似108户型的设计思路，一样存在动静问题。分析：户型总的四种，选择性也较多，从户型图来看有不少赠送面积和阳台封包，因为是带装修交互，现在福州很多不允许阳台封包，询问现场销售说该楼盘可以，至于实际情况如何也不好说。区位：楼盘位于洪湾路，这个区域目前主要的次新房是橡树湾，红树林，融信白宫。这3个楼盘相对于2016至今，涨跌幅度也较大，对比其他区域，目前整体涨幅偏小，在2016年之前，楼盘就已经是14000-20000，高峰期：3w左右，目前二手房在23000左右。区域主要优势看江，劣势：近三环噪音，周边交通出现不便。附近生活气息不够，还存在不少工业区。分析：洪湾区域由于周边无地铁，公交也较少，导致交通不便，次新房较多，导致近2年下滑幅度巨大。周边目前还是需要政府加大交通的扶持，以及配套开发。价格：按销售的说法，楼盘备案价可能在29000带装修左右，其实对于12000的楼面价，如果毛胚备案价能在23000左右，对比周边二手房还是有较高性价比，但是29000带装修的价格，相当于26000的毛坯价，已经高出周边次新房不少，而且开发商的3000装修价也是大家不想接受的。分析：由于备案价还未公布，并且楼盘是带装修备案，如果备案价在26000左右，还算合理，过高的话对于周边二手房就没什么优势可言。总结：因为最近楼盘快要备案开盘了，暂时分析这些，洪湾周边的次新房目前来看楼盘还是较好的，下滑幅度也是巨大，如果在首付充足的情况下，该盘的备案价就要量力而行了。毕竟周边的二手房体量也不小。不过个人估计备案价应该会在28000左右。就看市场的接受度了。周边目前配套不足，交通巨大劣势。不知道一期开盘去化如何。题外话：由于联系过销售，最近经常打电话联系我去现场看，因为没有购买意愿，就没去现场看，按销售说法，现场非常火爆，有意向客户2000多组，但是实际情况大家自己品味把。后续：最近福州开盘了不少新盘，各个文章都写的异常火爆，至于什么情况，后面也分析一波。


【标题】福州金山片区榕心映月楼盘分析
【ID】2247483750
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247483750&idx=1&sn=6c3d23df767f513ced99aab70d950fc7&chksm=ebd379dadca4f0cc6219e39ac7867d3e83f432ee92f74456c0e5641091beec655e9b10ec78dc#rd
【内容】最近刷遍圈子的金山双地铁日光盘。正好我也在之前去了解过，这里给分析一下。该地块土拍楼面价12000，限制销售均价不超过30000，要求一次性上市出售。至于目前：居然分开开盘，第一期均价28500。搞不懂为什么可以这样。优势：1.双地铁，tod模式，交通便捷2.旁边中庚城29000，28500价格看上去还行3.绿城物业，相对品质还行4.小区户型较好，基本都是朝南2房和客厅劣势：1.小区配备了路面停车位不知道到时候怎么做到人车分流2.小区配了一栋soho，幼儿园，不知道会不会杂乱3.小区是连廊模式，中间户型存在隐私问题4.绿城物业费用高达3.8，偏高5.小区户型最小97，剩下115，125，135定位是改善户型。对刚需压力大6.小区还没开盘几栋，也做了一些限制，比如给公交车站做办公室等该盘销售策略：一开始说均价32000，让大家觉得价位高，懂的人自然知道不可能，然后最后备案出来28500，让买房人觉得合算。然后分期开盘，因为蓄客了这么久没办法到达全面消耗的地步，所以分期造成日光盘，后续的二期就相对容易蓄客。总结：楼面价12000，卖28500，开发商可以说赚的舒服了。大家买房等时候多看看社区的不利因素，销售肯定只会说优势所在，分析一下户型的那些不利因素。至于这盘是否是真日光，后面看备案，至于性价比看自己考虑。


【标题】福州淮安片区的融侨悦江南分析
【ID】2247483750
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247483750&idx=3&sn=dbe0e37f9481185e934bdfbff0bded33&chksm=ebd379dadca4f0cc792c633daf6b99d8f495c40183540c6d6d2765cc3ebda145596e08753337#rd
【内容】以前生活在郭厝里这块，在2年前就听到融侨悦江南的开盘信息，前2年看新闻都说卖的不错，最近正好也做一下这个盘的分析。悦江南：备案名融侨半山花园，坐落在仓山的淮安片区，洪塘路，规划了13栋高层，3栋小高层，5栋洋房，融侨开发商，在备案中心分了三期备案，第一期在2017-11月领证，最近领证2019-11-1。优势：1.开发商：融侨，在福州多年的融侨，象征着好口碑2.交通：附近洪塘路地铁站是4号线和5号线交汇，以后出行便捷3.社区：较大的社区，加上融侨规划南面的超大绿化4.位置：位于洪塘路，近西二环，到东街口较快劣势：1.妙峰山园陵，在楼盘一开始销售的时候，就有人评论过，在高楼层北看会看到陵园2.位置区域：位于洪塘路中间，对面空军医院，两面都是山，狭长的区域，后期不利开发3.周边：目前洪塘路这块，周边都是老小区，如：滨江丽景，状元山庄等，目前价格在2w以下，还存在大量民房未拆迁，整个片区开发度不高4.配套：周边目前，相应的商圈基本没有，最近的永辉超市也1公里以上，配套差5.价格：从开盘到现在均价再28000-30000之间，对于这个区域都是很高6.划片：目前来看对口的初中29中，福州非常差的初中，教育这块很差7.交通：上面说到双地铁，不过也要走路700多米，目前周边的公交，也只有郭厝里站相对多，门口的公交很少最大问题：在17年的开盘28000均价卖的很不错，不过最近频传内部优惠价出售，12345或者一下微信群都有出现，看到的优惠价都跟备案价差距甚大，至于是不是内部价，还是销售套路，那就看开发商了。只是对以前的购买者来说内心相当不舒服。题外话：从备案销售情况看：悦江南在17年底到19年初的一期二期去化率都很好，目前都90%多。19年中开盘的三期去化率就不算理想，当然可能跟三期都是小洋房小高层，户型较大也有关系。不过也从里面看出了目前房地产销量的下滑总结：悦江南靠着融侨的牌子在洪塘这个不算好的区域开出了2w8以上的均价，同时伴随着园陵房，内部大降价等不利消息。如果看后期发展，唯一的优势点就是双地铁，至于周边以后的开发，只能说目前来开不是太好，淮安片区，整体下滑都很厉害，毕竟东扩南进的政策，跟它没什么关系。总体来说性价比一般。


【标题】福州金山片区的福晟弘府分析
【ID】2247483750
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247483750&idx=4&sn=40c7d5a024c96047cec863ca7fb30067&chksm=ebd379dadca4f0ccd7430a7b8a913db2afa11800d8ebb2ae1d764c339a25b11766952a36ceb3#rd
【内容】今年年初搬到了金山大道这边租房子，然后看到了就在附近不到百米的福晟弘府的开盘信息，去了现场看，第一次去看新盘，当时他们是开到72#楼，还是依然主打复试楼，其实在18年的时候在全面高涨的就听到他们开盘，说均价26000，80多平米复试三房，当时觉得性价比还不错，不过那时候没有购房需求，就不了了之。后来看他们的销售情况，也是接近日光。这次去看新盘的时候，置业的介绍，以及户型图的介绍，说可以4房，其实也是三房，当时对户型图也不是太懂，就是觉得80多做三房，同时总价在230w左右，感觉还可以，不过看了他们的72#楼不是面南，而是面西，感觉不是很喜欢。还是一样不了了之。后来，仔细分析了一波这个楼盘，小区主要有别墅区域和一边三栋高层和幼儿园加马路对面的两栋高层和一栋商业楼构成优势：1.复试楼，在80多平米的情况下做到了3房，相对来说接近零公摊2.均价26000，在当时奥体浦上都是3w的时间点，相对来说便宜3.在金山片区230w左右的总价，对刚需来说可以接近市区还可以够得到4.周边规划了三条地铁线，对以后的出行都很方便5.划片的小学中学都已经固定，解决孩子的教育问题劣势：1.土地的使用年限问题，只能到2065年，说明已经只剩下46年时间，相对别人的70年时间，一下子就差距大了2.两梯十户，虽然是复试楼，总楼层就10层，但是一层的户数过多，相对别的两梯四户，一梯两户差距也大3.周边的地铁，虽然也号称三条地铁线，但是认真看过地图就会知道每条地铁线都相距800米左右4.社区配套问题，由于地块不大，还被马路分割，一边3栋，一边2栋，可想以后的社区不会有多好5.小区的位置，虽然位于金山，但是在金山大道北侧，旁边多工业园，生活气息肯定无法跟南侧相比最大的地雷：福晟开发商，在今年福晟的资金问题爆出后，相当多的福晟楼盘停工了，弘府也不例外，12345最近投诉也很多，30号是二期项目68、69、70#交房时间，但是看现在应该是交不上了，住在旁边每天上下班看最后的2栋到了封顶也没继续施工了，其实任何的利空都比不过烂尾，不过好在最近世茂兼并福晟，至于后面楼盘能不能继续施工交房，应该还有希望。总结：弘府在18年开盘到19年都销售的不错，均价26000左右在金山片区，相对80多平米的低总价，受到了刚需的青睐。不过在开发商资金问题爆出后，估计当时的买家心里都很着急，这也给我们当前购房的人提一个醒，买期房也要看好开发商和楼盘，毕竟在未来两年应该还会有其他开发商出现类似问题，只能祝大家能安安心心买到自己想要的房。


【标题】福州金山片区近期上市的新榕金城湾分析
【ID】2247483821
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247483821&idx=2&sn=28cc3a4dfa42ecfdeffc819562572324&chksm=ebd37911dca4f0076165ca77dce99585927545b768f516ae831615f0a16824b0bf28221e2516#rd
【内容】最近，有关注福州新房的朋友应该都有听到这个楼盘的上市的相关消息。这次专门对这个楼盘做个分析新榕金城湾位于金山大道，原展览城，规划了32栋高层住宅，2015年陆续交房。这次拿出来销售的262套房源来自四期楼栋，当时共393套住宅曾作为共有产权房。还剩余这么多未销售出去。


【标题】福州塔头片区榕发悦乐郡三期分析
【ID】2247497254
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247497254&idx=1&sn=c72e82c00a9f3e782235ab54ad2367fb&chksm=ebd08e9adca7078c125000490d249cb93dbbc0c7fa6c7b5a912a2d6e4cc4985909f8082bd233#rd
【内容】前几天网友发来悦乐郡三期的资料，让个人水一篇，只能说真是中国好网友。今天就来聊聊这个项目，在一二期热销后，房企做出了如何令人怀旧的产品。01PART楼盘规划榕发悦乐郡三期：地处二期右侧，塔头路南侧，二化新村北侧。项目占地13.23亩，规划一栋20层的塔楼住宅，主推面积128，161平米。02PART楼盘土拍2021年12月1日，福州榕发以底价3.08亿拿下宗地2021-65号塔头七期出让地块一，楼面价17452元/平。土地面积：13.23亩；容积率：2.0，其中商业建筑面积不低于5500平方米，不超过6500平方米，商品住宅销售指导均价为35000元/平。分析：2021年底最后一场土拍，虽然当天有国贸天琴湾这样热度极高的地块，不过整体已经全面遇冷，本土国企开启了首次兜底。其中作为代表，榕发当天兜底了三幅地块，除了这幅外，还有南二环的北源云筑，台江的江墘云筑。对于这幅袖珍地块，位于榕发已经拿下的悦乐郡隔壁，最容易被拿来做对比。2020年榕发拿下了塔头TOD的纯商地块，在当时还算有热度的土拍市场，地铁口的纯商最终被榕发底价拿下，楼面价1.58W，可以说也是令人惊讶。时间过了一年，虽然起拍楼面价上涨了2K，不过时机已有所不同。当然更容易对比的还有去年在塔头拿地的保利，目前在售的保利锦上，同样纯商楼面价2.29W。相比来说，悦乐郡两幅地块都存在较多商业等额外配建，变相拉低了楼面价。对于三期地块，地块较小，形状不规则，不利于规划开发，这点严重影响了产品设计，可能这也是项目采用塔楼设计的原因。虽然地块给出指导价3.5W，不过按目前板块售价来看，同样存在溢价。当然相比于兜底的北源云筑，这幅袖珍地块的压力明显小了很多。03PART户型情况128平米：四房两厅两卫，四开间朝南，动静分离，客餐厅南北不通透，北侧卧室是西侧开窗，主卧搭配一个额外空间，相比于目前同面积大面宽的产品，优势不大。161平米：五房两厅三卫，独立入户门厅，四开间朝南，客厅朝北侧，主卧设计了L型大阳台，整个户型设计虽然是主流大面宽布局，但是南北朝向和阳台布局都比较另类。分析：对于项目的两个户型，可以发现都比较特殊，主要原因在于项目的楼栋设计，采用的是比较早期的塔楼设计。设计成了三梯四户，其中两梯设计成双开门，不过也只有161的产品有独立门厅。对于塔楼最容易联想就是这几年流行的连廊板楼，虽然很多人吐槽连廊的隐私、安全问题，不过查看塔楼的设计，可以发现硬伤不少。比如东西端头的161平项目，南侧采光完全被凸起的中户遮挡，只有两侧的主次卧有半天的日照，项目直接把客厅设计在北侧放弃日照。中户与端头之间不止影响采光，还影响部分空间的对流，以及部分隐私问题。对于中户，虽然采光没有影响，不过也存在南北不对流的问题，不管是客餐厅，还是主次卧，都无法对流。对于这样的楼栋设计，一般跟连廊一样适合刚需产品，不过项目在128、161平这样刚改近改善的面积段，做这样的产品设计，很明显接受度不太高。结合早期塔楼的产品，比如金城湾，很明显128平的中户接受度比端头更高，这点跟连廊端头强于中户反而有所不同。对比榕发这几年其他项目的户型布局，悦乐郡三期+揽湖郡的连廊，这两个户型设计也是一绝。04PART区位情况项目地处塔头片区，地处二环内，区位优势不错，距离地铁4号线100米左右，纯正地铁盘，距离泰禾广场800米，晋安湖1.3公里，休闲购物配套尚可。项目北侧塔头路，存在噪音影响，南侧是十中和老旧社区，城建界面一般。对于项目由于非常袖珍，社区空间忽略不计，整体来说项目除了地铁和二环内两大卖点，其他属性都比较一般。05PART价格情况项目还未上市，以指导价3.5W做个参考对比：1、榕发悦乐郡：B区均价3.38W，2T2板楼，户型106、1302、榕发悦乐郡：A区均价3.54W，2T3连廊，户型110、131、151、1673、保利锦上：均价3.57W，2T2板楼，户型116、125、142分析：对于项目而言，周边的参考就是两大新盘。悦乐郡B区作为一期，开盘即热销，售价也是最低的，楼栋定位也相对纯粹，唯一缺点在于，106做2T2，公摊高达27%。对于A区，靠着B区的热销也做到了较高的去化，不过从价格和楼栋定位出发，性价比并不算高。均价上涨近2K，主打的产品面积段也有上涨，但是其中两栋高层住宅却是连廊设计，差点意思。167是2T2位于北侧，采光被南侧楼栋影响还有更明显的噪音。对于保利锦上，户型设计和产品定位相对较优，缺点在于距离地铁有点距离，周边没有明显的优质配套。从塔头的售价走势来看，如果放在2年前，可以说难度相对较低。当时板块的高比例安商房，比如棠悦山南、蓝光玖榕台等，售价都卖到3-3.2W左右，个别甚至还要求加价，捆绑等。配合世欧澜山4W+的二手，以及建发央玺5W+的售价，只能说板块当初的定价也是略显疯狂。在悦乐郡上市后，靠着纯商+地铁的优势，直接把板块定价打下了一个台阶，虽然做到热销，不过去化热度也开始逐步下滑。保利锦上同样纯商，再搭配较好的户型设计，去化不算差，不过268套的体量，5个月时间，网签200套，去化率74%，依然低于预期。此时回到悦乐郡三期，项目户型设计硬伤过大，社区更加忽略不计，噪音依然明显。对比一二期没有任何优势，对比锦上除了地铁外，没有任何优势。特别是户型和楼栋定位，在保利这个卷王面前，效果更是拉满。可以说三期如果按照3.5W的价格上市，很明显性价比不高。做个计算：161平-总价560W，128平-总价450W。较高的门槛，配合不怎么样的社区和户型，只能说这样的搭配相对尴尬。加上目前东区刚改扎堆，这样的总价去东区可选的不少。综上，128平的硬伤相对小，门槛也更低一些，结合上市的实际价格，会有一定客源，至于161平的产品，庆幸只有40套左右。06PART楼盘总结项目位于塔头片区，优势在于地处二环内、地铁盘、纯商，劣势在于无社区、北面噪音、塔楼设计。对于有意向的客源，建议关注最终上市的价格，不要因为一二期去化不错，而带上了光环。对于房企榕发，今年压力也不小，东二环揽湖郡、誉湖郡、南二环北源云筑、奥体麓里云筑、三江口江悦学筑。这些项目全部纯商定位，面积合计328亩。近期五四北安商房榕发夏荷郡，交房后也是争议不断，89户型，因为实测面积90.01，导致契税上调，同时近期交房后社区满地建筑垃圾的视频。对于榕发要如何顶着争议，走出自己的商业化路线，给那些兜底的本土国企做出表率。只能说难度颇大。相关阅读：福州晋安塔头片区榕发悦乐郡分析


【标题】福州火车北站片区建总誉璟分析
【ID】2247496931
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247496931&idx=1&sn=9f8c1d141592778d893373e3e3c1fed0&chksm=ebd08c5fdca70549aedbb40551da1f4e8b4b87b09bc86462aca9f5a0b353ca7e8882844f1582#rd
【内容】来一篇楼盘分析，近期火车站附近推出了一个以小户型做主打的新盘，就是建总誉璟，下面聊聊。01PART楼盘规划建总誉璟轩：备案名（荣璟轩），地处：晋安区新店镇东浦路，火车北站附近。项目占地仅11亩，规划三栋高层住宅，其中一栋是安商房，主打57、79、89的刚需产品。项目合计285套，其中安商房83套，商品房202套，采用融侨物业。项目1号楼定位2T6，2号楼定位2T4，端头79、89，中户57。02PART楼盘土拍2022年3月16日，福州榕圣（建总旗下）以3.45亿兜底宗地2022-11号，成交楼面价14900元/平，土地面积：11.58亩，容积率：3，建筑限高：80米，商品房指导价：31500元/平。地块须配建安置型商品房6480平方米，销售均价为17865元/平方米，须建设建筑面积不低于2000平方米的居家养老服务照料中心1处，由晋安区指定单位按照6423元/平方米回购。分析：2022年，福州土拍凉了一整年，其中本土国企频繁兜底，建总作为代表之一，虽然没有榕发，左海兜底的资金高，但是出现的频率依然不低。一整年房企兜底了四幅地块，全部以小型地块为主，其中晋安的三幅都位于火车北站附近，房企给出的备案名都是：X璟轩。对比其他本土国企的兜底，建总整体的出资并不高，加上都是小型地块，压力也不算太大。对于建总，在福州的代表项目并不多，这几年的记忆点基本都停留在南二环的建总领筑，开盘做到高去化，不过硬是分批开盘，卖了近3年，还没卖完。目前房企在南二环也兜底了一幅纯商，建总江南尚璟，楼面价比北园的两幅来得低，目前产品规划14栋8-16层洋房及高层住宅，主推建面约115-175㎡，共550套。这个项目算是整个南二环，近几年里面，看上去相对成型的刚改产品，当然能否吸引到客户，也有一定压力。对于北站的这幅安商房，虽然成交楼面价1.49W，不过配建养老中心、安商房，实际可售楼面价预计在1.7W左右，可以说并不算低。对于地块而言，非常袖珍，开发空间也不大，加上紧邻火车轨道，房企直接给出极限刚需产品的定位，可以说也非常贴合市场。03PART户型情况57平米：两房两厅一卫，连廊中户，双开间朝南，极限设计，其中卫生间是暗卫，餐厅空间也较小。这样的小户型，除了建总领筑外，目前新房市场并不多见，虽然有一定的稀缺性，不过这几年人才房的出现，对于客源其实也有一定分散。79平米：三房两厅一卫，连廊端头，双开间朝南，客厅靠西侧阳台采光，餐厅靠连廊采光，布局参考观湖郡99平。这种户型比较早期，不过也不算少见，对于这个面积段做三房，加上还位于端头，相对来说对于周边的刚需家庭吸引力可能更高。89平米：三房两厅两卫，连廊端头，三开间朝南，动静分离，目前主流的布局，差异在于厨房设计在北侧，做到部分的南北对流，同时搭配宽阳台，算是一定的亮点。04PART区位情况项目位于火车北站周边，距离地铁一号线1.1公里，加持度并不高，距离省体590米，距离五四路250米，驾车出行优势尚可。项目最大的硬伤，紧邻火车轨道，可以算上铁轨房，加上琴亭高架、三环快速路，可以说噪音因素拉满，右侧是晋安河，周边以老旧小区为主。整体来说，发展预期不高，负面因素明显，距离市中心尚可，以刚需地缘客匹配为主。05PART价格情况项目1月已经备案2号楼，备案均价30303元/平，公摊27%，2梯4户，端头79平，中户59平，18层，合计64套，其中1-2层为居家养老中心。网络数据：项目折后均价2.75W，开盘当天去化4套，去化率9%。分析：对于项目而言，首开2号楼，在梯户比上，强于未开的1号楼，不过距离铁轨更近，加上1-2层还有养老中心，负面因素也较大。从备案价来看，跟指导价差异不算太大，由于3层开始，所以各楼层差价并不大，大部分层差在100左右。由于主打刚需产品，加上连廊的2T4的设计，导致公摊率高达27%，可谓较高。项目与目前市场一样，开盘放出折扣，不过开盘的表现不理想，目前网签也还是0。目前项目周边的二手房基本在2W左右，其中比较有对比的就是近期交房的万科金域时代。项目作为产权复杂的新盘，2020年的精装售价2.9W，高容积率加上不少配建房。万科金域时代最大的优势就是近地铁，周边的生活配套更充足，轨道噪音影响更小一些。目前项目交房，虽然挂牌在3W左右，不过成交难度较高，基本就是原价出的节奏。当然对于这种小户型，没有什么社区，还有安商房的项目，最容易被冲击的就是周边的安商房等。项目是火车北站的安置A地块，周边就有一个安置C地块，规划838户，未来这些崭新的安置房，会是项目二手挂牌，最大的对手。按这个对比来说，目前项目2.7W的折后价，除了户型小这个特色外，从性价比来说，也不高。当然小户型加上近市区的位置，小体量的项目，即便开盘不算理想，压力也不算太大，目前营销力度也不高，基本就是默默去化。06PART楼盘总结项目位于火车北站附近，优势在于国企开发，区位近市区，体量不大，小户型定位，对于地缘刚需有一定吸引力，劣势在于周边噪音影响较大，社区袖珍，配建安商房，周边老旧社区为主，区位也没有发展预期。整体来说，项目的关注度并不高，少有人讨论，加上区位对于大部分客源的吸引力也不高，公建配套加持度也低，除了地缘刚需外，也只能吸引喜欢看铁轨的特殊客户，毕竟目前福州也不好找到铁轨新盘了。对于有意向的购房者，可以保持关注，目前还有一栋楼未开，剩余138套未领证，可选的数量还有不少，当然对于安商房项目，可能更多人还会选择以后找拆迁户购买。07PART题外话对于福州本土国企，今年也是考验的一年，频繁兜底后，今年也开始逐步上市，这么多企业，届时会如何定位发展，也是一件值得关注的事情。对于建总，相比于左海、榕发而言，房企的地块相对来说，关注度并不高，加上房企目前项目都是以刚需产品为主，市场认可度也不算高。当然在南二环国企纯商盘里面，建总江南尚璟看上去，反而有一丝期待的感觉。届时南二环四大金刚，是全军覆没，还是有人杀出重围，值得期待。备案表：建总誉璟轩


【标题】福州东二环片区榕发揽湖郡分析
【ID】2247496048
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247496048&idx=1&sn=d7134d56d790e375a1ff9e20c3961d20&chksm=ebd089ccdca700da9f2f870acefcf727a330e7cec4e0c2a662fd0e4bad119f50801d238498d3#rd
【内容】来一次楼盘分析，最近群友分享榕发揽湖郡的资料，作为晋安湖周边的纯商盘，受到的关注度也很高。当初榕发对观湖郡给出偏刚需定位，如今在指导价4.2W的情况下，又一次给出偏刚需的定位，下面聊聊。01PART楼盘规划榕发揽湖郡：地处化工路及前横路交汇处南侧（前横路北公交站旁）。项目规划7栋住宅，主推77、89、106、123、126的户型，合计640套，毛坯纯商盘。1#-3#：2T2板楼，17层，端头主打景观户型，内端走大面宽布局5#-8#：2T4高层，29层，主打刚需户型，预计公摊不低。02PART楼盘土拍2022年5月27日，榕发以底价16亿拿下宗地2022-20号，楼面价22584元/平，销售指导均价：42000元/平，土地面积：35.42亩；容积率：3.0，限高：100米。分析：今年第二场土拍，榕发兜底拿下了晋安湖边的纯商地块，虽然是兜底拿地，但是楼面价也达到了2.25W，在第三场土拍，榕发继续兜底，楼面价1.99W，目前的誉湖郡。项目名：从观湖郡，到揽湖郡，再到誉湖郡。楼面价：从2.3W，到2.25W，再到1.99W。榕发见证了板块楼面价一步一步下滑。对于地块而言，地处规划的晋安湖CBD，前身规划是180米的商业商务综合用地，今年规划变更成100米的商住用地。目前地块左侧更靠近晋安湖的地块，依然定位是220米的商务用地，当然未来是否会变更，依然难说。从项目自身来说，如果地块不变更，220米对于湖景存在较大压制，同时超高层建筑，还会对采光产生影响。对于地块而言，面积35亩，体量不大，不过容积率也高达3.0，导致整体的项目可售套数也达到640套，压力不算低。对于目前高容积率地块，很容易出现插蛏布局。对于地块而言，横向面宽较大，加上只需要布置两排楼栋，整体的社区并不会给人不适，当然从体量来说，社区的公共空间也是偏小。虽然地块指导价达到4.2W，不过榕发已经给出偏刚需定位，可以说也侧面反应指导价虚高。03PART户型情况77平米：三房两厅一卫，位于中户，双开间朝南，紧凑布局，在高层住宅高公摊的背景下，做小面积三房，三个房间空间都偏小，同时南北不通透。不过这个户型在目前东区也算难见，特别在高房价的背景下，对于部分刚需还是有一定吸引力。89平米：三房两厅两卫，位于中户，包心布局，南北不通透，三开间朝南，即便卧室有飘窗赠送，空间依然不大，右上角卧室，南面开窗较小，采光有一定影响，总得来说，对比目前常见的连廊89户型，略显古老。106平米：三房两厅两卫，三开间朝南，客餐厅做横厅，不过位于北侧，从户型图来看，南侧两个卧室也可以跟客厅做交换调整，对于户型而言，常见于早几年的塔楼设计。这个户型问题主要在于中户凸出，会遮挡端头的南向采光。123平米：四房两厅两卫，位于三栋小高层的内端，定位独梯独户，四开间朝南，功能相对独立，大面宽布局，算是目前比较主流的布局，户型主要赠送来自南北飘窗，预计这个户型，是项目最没有争议的。126平米：四房两厅两卫，位于三栋小高层外端，定位独梯独户，三开间朝南，大进深布局，客餐厅一体化，主打观景，不过晋安湖位于西侧，也只有西端才能看一点点湖景，在看景的同时也存在西晒问题。对于这个户型，由于公卫位于右上角，对于南面的两个卧室略显不便，从得房率来看，也只能做3.5房。分析：对于这个揽湖郡的布局，跟观湖郡非常类似，左侧三栋做小高层，同时端头做观景设计，四栋高层主打刚需户型。对比当初的户型设计，这次明显可以看到变化，在120平以上的户型上，项目也开始采取独梯独户设计，相比于观湖郡全部2T4连廊，明显更受市场认可。在小户型上，77平米也做到极限3房，直接对标更外围的刚需项目。榕发这几年也开始走赠送路线，近期的几个项目，都在飘窗上做到较多赠送，可以说为了迎合市场，调整也是非常迅速。04PART区位情况项目位于晋安湖东侧，距离地铁4号线320米，距离晋安湖320米，距离泰禾广场1.5公里，附近在建群艺馆、图书馆，整体的出行、休闲、购物都有配套加持。项目东侧即前横路，规划是高架+辅路，后续可能存在噪音影响，同时目前周边依然处于开发中，整体的城市界面有待更新，依然需要长时间的等待。对于项目的采光，由于西侧规划200米左右的双子星大厦，以及南面是100米左右的天琴湖，个别楼栋采光需要注意。当然面对一众高层，超高层建筑包围，整体的空间感也存在一定影响。05PART价格情况项目指导价4.2W，不过很明显这个没有参考意义，大体对比周边看看：1、晋安湖叁号院：纯商盘，连廊精装3.5W2、和樾风华：刚改盘，精装均价3.5W3、保利云上：2栋人才房，毛坯2.8W4、联发君樾府：纯商盘，目前毛坯3.05W5、榕发观湖郡：纯商盘，开盘3.35W分析：目前东区在售新盘扎堆，从项目的定位来看，低于预期，走的是刚需+小刚改路线，这样的设计跟板块大部分项目都会成为竞品。目前竞品，比如：首开香悦、叁号院、大东海玺悦、和樾风华、保利云上、君兰和鸣、联发君樾府、首开香颂、晋棠府等。从在售的价位来看，存在一定差异，大体均价在2.8-3.5W，存在地铁，精装等差异。对于项目而言，比较大的参考有三个项目，君樾府、叁号院、观湖郡。对于君樾府，高层连廊定位，跟项目4栋高层类似，不过面积段更大，去年虽然精装高达3.55W，不过目前也取消捆绑，毛坯3.05W左右。对比而言，揽湖郡优势在于更靠近板块公建，面积段门槛更低。对于叁号院，连廊精装3.5W，不过去化不理想，项目二期受困古建，一期社区偏小。对比而言，揽湖郡优势没有太多不利因素，社区也更成型一点。从两个在售新盘对比来说，揽湖郡有自身的一定优势，不过亮点也不强势。目前新盘由于部分滞销，参考的意义并不大，毕竟要参考就要找真正有市场意义的。近期观湖郡交房，目前二手挂牌，部分小户型3.5W，网络上信息，个别业主反馈3.4W看房都不多。从区位来说，观湖郡明显更强，不过目前未满二，税费较高。综上，项目的价位，高层住宅预计3.3W，小高层3.5W，当然最终定价，也要看房企。目前东区库存激烈，卖最好的反而是刚需产品，届时项目的77、89平，如果低于均价，预计会跑量一些。06PART楼盘总结项目位于晋安湖东侧，优势在于纯商定位，国企操盘，周边交通、公园等配套相对完善，户型门槛较低，对于特定刚需有一定吸引力，劣势在于板块库存偏大，部分户型设计略显一般，周边城建还需开发。对于项目而言，目前定位可能更贴合目前板块购买力，不过能否热销，预计依然还是看价格。前几年榕发在福州基本都做到热销，这一次在东二环，能否延续，难说。07PART题外话当榕发揽湖郡给出77平三房的户型定位后，再看北园的榕发北源云筑的76平三房。可以说榕发在东二环、南二环，都同一时间给出低门槛的刚需产品。这样的操作，不止有利于自身的去化，更是进一步压制外围板块的去化。之前南二环随着89户型热销，很多200-230W的购房者，开始朝着外围选择。如今区位更优的纯商盘出现，价位也能符合，那些三江口、火车南站等板块的在售刚需盘，吸引力又是进一步收缩。对于楼市的变化，可以说是瞬息万变。去年初，在南二环、东二环，想买个纯商，想买个非连廊，可选项都非常少，而如今纯商遍地，2T2板楼也是信手拈来。面对如今新盘可选项更多，可惜目前的市场，低迷的让人都很难下手。


【标题】福州东二环片区保利·国贸天琴湖分析
【ID】2247495768
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247495768&idx=1&sn=0cbd5aa17462a21dd6c3be49130cf062&chksm=ebd088e4dca701f220d437ba5f8a4dbafd0f6f51971ba1e3248ef2dab3f3b5f76f5ca29a49fe#rd
【内容】这几天楼市很沉寂，面对福州疫情，市场也基本停止，朋友圈大部分消息都是来自疫情，没有话题之后，海纳新潮的银行拒付成了话题热点，今天先不趁热点了，来一篇新盘分析。最近一段时间，有几个网友留言，都是关于东二环的第四代住宅-天琴湖，略出乎意外，正好网络资料都有，水一水。01PART楼盘规划保利国贸天琴湖：备案名（湖映公馆），地处：晋安区福新东路与前横路交汇处项目占地58亩，共规划12栋27-32层住宅，合计702套，项目要求100%全装修，主推建筑面积约135-200㎡，定位第四代住宅，无配建纯商盘。从面积段占比来看：135、143平米，合计9栋，532套，占比75%，从定位来说，更偏刚改路线。02PART楼盘土拍2022年5月27日，厦门国贸以底价24.56亿元拿下宗地2022-18号，楼面价22644元/平，地块面积58.1亩，容积率：2.8，限高：100米，销售指导均价：45000元/平，要求100%精装，鼓励建设立体生态住宅。分析：今年第二场集中供地，晋安湖周边推出5幅地块，全部纯商，其中建发摇号拿下两幅，剩余的一幅流拍，一幅榕发兜底、一幅国贸底价。5幅地块的命运可谓是天差地别，对于国贸这幅地块，也是目前东二环唯一被定位成第四代住宅的一幅。在今年第一场土拍，地块上架过，宗地2022-01号，当时的起拍楼面价是29976元/平，无人报名流拍。几个月之后，地块起拍价大降，降了7.95亿，楼面价降了7K，可以说是吐血甩卖。不过即便如此，地块也仅仅是被国贸底价拿下，可以说地块从开始到结束，都没有被市场认可过。对于地块而言，指导价4.5W，跟楼面价差距2.3W，看上去空间无限，加上还有精装溢价，如果按国贸天琴湾的备案规则，项目精装备案可以刷新福州记录。当然指导价目前意义也不大，对于地块而言，楼面价2.2W不低，不过从纯商属性，第四代住宅的加持来说，也不算贵，毕竟几年前的观湖郡，楼面价也要2.3W。从地块指标来看，容积率2.8，限高100米，略显一般，加上地块是长条形，对于社区布局也没有优势。虽然地块面积58亩，算是比较适中的社区体量，不过由于容积率较高，虽然是刚改定位，但是户数也突破700，这应该是项目最大的压力所在。虽然是国贸拿地，不过也采取了联合开发，拉来东区话事人-保利，至此房企东区在售项目：和樾风华、保利云上后，又添一个。03PART户型情况135平米：四房两厅两卫，四开间朝南，客餐厅南北通透，套内得房率一般，四间卧室，只能做到3.5房，同时每间卧室功能区也一般，走廊部分面积浪费也比较多。户型最大的亮点就是第四代住宅的露台部分，同样分成奇偶层，阳台部分的露台，一个是在客厅南侧，一个在主卧南侧，同时还有户型以外的休息庭院。135平米的第四代住宅，这是目前福州所有第四代住宅里面，最低的面积门槛，对于刚改有一定吸引力。143平米：四房两厅两卫，布局跟135平米的没有太大变化，唯一不同点在于主卧空间，有了相对独立的化妆台，客厅的面宽也有一定加大。168平米：四房两厅三卫，非主流布局，客餐厅一体化，靠东西侧采光做观景，也搭配了露台，对于这个面积段，四房设计，主卧做了功能最大化，剩余三房空间也略显局促。分析：目前没有楼王的户型图，从形状来看，可以参考168的布局，对于项目而言，虽然都是2T2的板楼定位，不过是高层住宅，部分还是32层，相当于顶着限高100米，由于消防配建存在，公摊率会很高，参考案例很多，比如建发玺云。从户型设计来看，虽然看上去很多，其实也只有两种，第一种就是四开间朝南，中规中矩的布局，一种是景观设计的布局。从亮点来看，集中在第四代住宅的露台庭院赠送上，这也是目前市场关注这个产品的重点。04PART其他情况1、施工招标情况：项目已经投标成功，从公布的数据来看每平米造价7216。简单统计了目前建发和国贸的项目数据，从数据可以看出，国贸的造价都不低，天琴湾上万一平米，基本是目前在建项目的天花板，不过从楼面价3W来看，也合情合理。对于这个天琴湖而言，虽然指导价4.5W，不过底价拿地，楼面价2.2W，产品面积也集中在135-143平。按常理来说，基本就是怎么便宜怎么来，不过数据是7.2K，略出乎意外，第四代住宅可能成本偏高，不过这个造价，最少诚意还是可以。2、湖景：项目位于晋安湖东侧，跟天琴湾非常类似，天琴湾南侧当初规划了518大楼，而项目西侧规划200米左右的双子塔。从需求来看，天琴湾可能不期望南侧有超高建筑，阻挡采光和视野，而对于天琴湖而言，目前看可能有所不同。目前周边虽然是规划CBD，不过大楼数量是0，虽然建成会遮挡视野，不过西侧看湖，从户型设计来看，也不是主打，所以双子塔对于项目而言，可能出现的利好大于利空。05PART区位情况项目位于晋安湖东侧，距离地铁四号线250米，距离晋安湖340米，距离泰禾广场1.3公里，从交通休闲购物来说，配套加持度算是齐全。项目东侧即前横路，规划是高架+辅路，后续可能存在噪音影响，同时目前周边依然处于开发中，整体的城市界面有待更新，依然需要长时间的等待。对于项目自身而言，由于是高容积率定位，整体楼栋密度也不低，低楼层需要注意采光。以前连潘建成了一众新盘，全部是高层住宅，配合世欧王庄，可以称钢铁森林。如今项目高层+第四代住宅，更好地诠释钢铁森林。从户型来看，买西端看的是过去的晋安湖，买东端看的是未来的三创园。不管是否能看到景观资源，项目自身注定会成为周边楼盘的景观标本。06PART价格情况项目指导价4.5W，楼面价2.2W，造价7K，大体按上面几个项目的定价来看，预计要在4W左右，对比看看：1、晋安湖叁号院：纯商盘，看湖精装4W2、和樾风华：刚改盘，精装均价3.55W3、建发朗云：改善盘，放风5W以上4、绿城桂语映月：改善盘，非庙精装4W左右5、建发养云：改善盘，精装4.3-4.5W分析：从项目的定价来说，其实存在矛盾点，虽然面积段是135-200平，不过144平米以下的比例高达75%，从门槛来仅仅只能是刚改盘。猜想如果不是第四代住宅的面积限制，可能这里的户型起步会在100左右，大体会走晋安湖叁号院的路线。如果从面积来看是刚改盘，但是从造价来看，成本已经快3W，售价基本只能朝着4W以上卖，这样的单价再去匹配这样的面积，就有点矛盾。从区位来看，即便第四代住宅限制，目前的面积分布依然是合理，不过单价朝着4W以上，这一点很难突破刚改客的心理防线。要想突破防线，除了第四代住宅外，精装的宣传，应该是重中之重。回到周边项目对比，目前东区库存大，去化低迷，竞品多，项目的定位竞品相对少一些，主要就是两个盘，和樾风华、桂语映月。从项目的面积和定价来看，高于和樾风华，低于桂语映月。这两个项目卖点都是纯商+地铁，不过目前整个东区纯商已经不是卖点，当然桂语可能还算不上纯商。从对比来看，两个项目周边城市界面更好，也更靠近市中心。不过两个项目都相对中庸，和樾风华的定位更贴合板块购买力，不过去化情况也一般。此时，对于项目而言，假如按4W精装上市，配合面积总价在550W左右。和樾风华128平总价450W，桂鱼映月156-177平总价600-700W。从数据对比来说，项目最大的冲击对象应该是桂语映月，总价更低，亮点更鲜明。保利的两个项目，基本把绿城这个项目给埋了。回到项目，第四代住宅，目前开盘两个，去化都非常成功，对比楼面价和实际售价，利润空间也不低，可能容易联想：新产品=热销？从实际出发，新产品确实吸睛，但是更大的关注点，应该是项目体量，天琴湾180套、缦云220套，这个应该是它们热销更关键的原因。对于项目而言，目前局势最像的是金山的建发玺云，面积上限不低，不过大部分产品集中在起步段，去化不算差，但是房源总量过大，对于刚改而言，受众客源有限。届时项目开盘，东二环的刚改客PK金山的刚改客，谁更强势，可以拭目以待。建发玺云压制了金山刚改空间，而对于项目同样如此，一旦去化出现偏差，影响可不止自身。07PART楼盘总结项目位于东区，优势在于纯商定位，地铁、湖、商圈等配套加持度较高，第四代住宅有一定特色，国企操盘免去烂尾风险，劣势在于周边城市界面还处于开发中，板块去化低迷，项目房源总量较大，价格有一定风险。对于有意向的购房者，建议多比对最终售价，以及目前东区在售竞品的去化情况，以及后续周边的供应情况。08PART题外话看蓝房网资料的一张截图，目前四个第四代住宅，台江、仓山、晋安、马尾，独缺一个鼓楼。对于宇宙中心，要是来一个第四代住宅，定价会如何？对于目前的四个项目，天琴湾起步238平、缦云起步148平、元享府起步150平，天琴湖起步135平。这里的数据差异，说明一个问题：有些板块的单价在透支。


【标题】福州五里亭片区大东海玺悦分析
【ID】2247495721
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247495721&idx=1&sn=4b17dead840571a4210e32f49ff7f0e6&chksm=ebd08895dca70183bf0b6f0eeaf3c2030bbe6b8d3c42cfe629d08d00ba7f9b165e660130b60d#rd
【内容】今天来一个新盘分析，就是位于五里亭的袖珍纯商盘大东海玺悦，目前项目也有资料流出，可以水一篇，下面聊聊。01PART楼盘规划大东海玺悦：备案名(晋樾郡)，地处：晋安区五里亭日出印象北侧项目占地23亩，分成南北地块，北地块是幼儿园，南地块规划4栋15-20层住宅。1、5号楼定位2T4的连廊无架空，2、3号楼定位2T2的板楼，有架空，中间还有一个配套用房。主推户型：89、119、129平米，合计217套，无配建纯商定位。02PART楼盘土拍2021年12月1日，大东海以5.09亿元拿下宗地2021-63号，成交楼面价17367元/㎡，溢价率5.6%，地块出让面积23.8亩，容积率1.85，限高60米，销售指导均价为35000元/㎡。分析：去年最后一场土拍，五里亭推出5幅地块，关注点基本都在地铁口的两幅纯商，最终成交情况，一幅流拍，一幅被保利底价拿下，即目前的保利招商和樾风华。剩余地块，一幅100%安商房，溢价7%拍出，一幅100%公租房，触发限价拍出，北面的小型纯商地块，也以溢价率5.6%拍出。可以说5幅地块的成交，说明了土拍的拿地规律，吃香程度：100%配套 > 小型纯商 > 大型纯商。对于大东海，钢铁跨界做房产，前几年也是激进拿地，不过目前也放缓脚步，随着闽系爆量躺平，房企还能拿地，也是属实不易。对于地块而言，成交楼面价1.7W，比和樾风华2W的楼面价要低，不过地块需要配建幼儿园，实际楼面价也在2W左右。项目宣称低密住宅，从容积率来看，1.85确实不高，不过地块比较特殊，从最终效果来看，低密谈不上，反而还有点高密，这点后面聊。03PART户型情况89平米：三房两厅两卫，三开间朝南，动静分离，主流布局，优势在于这个面积段搭配了宽阳台，对于连廊中户，缺点就是北面隐私。119平米：四房两厅两卫，三开间朝南，比较中规中矩的布局，连廊端头，缺点在于走廊空间浪费过大，客卫位于最内部，动线影响隐私。129平米：四房两厅两卫，独梯设计，三开间朝南，包心布局，优势在于客厅面宽较大 ，设计图还包了阳台，缺点在于客厅墙被卧室入户门隔断，餐厅没有独立布局，位于入户口，动线影响很大。分析：对于项目的户型，基本也算前2年的主流布局，不过近年开始，户型越来越卷，这种中庸的布局基本不太能打。特别是目前东区，在售新盘的户型，不少都有自己的亮点，大东海原来在附近的晋棠府，布局也比较亮眼，而对于这次的设计，看到了一个楼盘的身影，就是融信海纳新潮。基本一致的布局，但是面积都要比对方大，配合目前东区的残酷竞争，户型的设计略显不足。04PART布局情况项目从容积率和宣传来看，都以低密住宅定位，特别对于目前容积率持续走高，东区不少新的供应容积率都达到了2.8-3.0，可以说这个指标是比较亮眼的。对于地块而言，由于被分割，幼儿园对于容积率是损容，同时项目的南面，并没有太大的公共空间，加上地块不规则，所以实际的密度并没有想象的低。对于项目南侧是日出印象，18层住宅，紧贴社区，基本可以说是社区融合，所以没有得到红线外的空间加持。按公布的规划图来看，3号楼距离日出印象30米，2、3号楼位于1号楼左右两侧，间距是18米。虽然采用错位的布局，不过南面的1号楼反而楼层最高，北面楼栋反而更矮，实际的采光依然存在影响，从布局图来看，整改楼盘社区也基本忽略不计，配合楼栋布局，低密可能是偏低有点密。05PART区位情况项目位于五里亭，距离2号线450米，交通优势明显，距离晋安湖900米，距离世欧广场1公里，泰禾广场1.6公里，休闲购物配套加持度也不错。距离2环高架130米，存在噪音影响，特别是左侧的两栋住宅，对于项目南北都是老房龄社区，城市界面有一定影响，总得来说，区位中规中矩。06PART价格情况对于项目的价格，目前没有上市，先以指导价3.5W做参考：1、首开香悦：带一栋公租房，毛坯均价3W2、晋安湖叁号院：纯商盘，连廊精装3.5W3、和樾风华：纯商盘，精装均价3.55W4、保利云上：2栋人才房，毛坯均价2.95W5、日出印象：二手房，挂牌均价2.3W分析：对于目前板块，参考的项目非常多，其中同质化的产品更是数不胜数。从项目的定位来看，基本也是走刚需+刚改路线，跟目前在售的项目很多都是重复。比如：首开香悦、叁号院、和樾风华、保利云上、君兰和鸣、联发君樾府、首开香颂、晋棠府。可以说除了建发朗云、绿城美的桂语映月、国贸天琴湖，剩余的东区产品，都是对手。从目前板块的价格来看，大体成两个等级，叁号院+和樾风华，纯商精装3.5W，剩余就是云上、香悦的毛坯刚需3W。板块项目的备案价都不低，开盘的价格也不低，不过随着滞销出现，价格都在逐步走低，当然力度也不大，比如香悦一开始3.2W，近期特价是3W不到。对于项目而言，指导价3.5W，基本也没什么参考意义，按定价来看，预计介于上面两个等级之间，个人瞎猜：3.2W左右。假如这样的价格，杀猪肯定谈不上，放在前2年也不难卖，特别对于这种小盘，不过目前的东区的市场，过于惨烈，香悦就是同样的小盘，但是开盘快一年，只网签了19套。对于大东海，前几年主打高比例安商，没有特别大的去化压力，不过近年的项目，操盘都明显乏力，在东区要杀出重围，压力不低。至于竞争有多激烈，搜索楼盘出现的引擎广告如下。07PART楼盘总结项目位于五里亭，优势在于纯商定位，地铁商圈配套加持度较高，周边生活气息也尚可，进出市中心也方便，劣势在于没有社区空间，部分楼栋采光需要注意，存在高架噪音，户型设计不够亮眼，板块竞品多，房企非国企。对于购房者，目前板块可选非常多，价格战力度依然不够刺激，多关注后续定价，以及板块的去化情况。


【标题】福州东二环片区建发朗云分析
【ID】2247495459
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247495459&idx=1&sn=8d2fca5c4be1777fb205c7644c2b28c1&chksm=ebd0979fdca71e89e6e6e95a7a8e6a9cbc67dffb31ed81ec7d19b309b6d4d56e9a8b76a45952#rd
【内容】上次分析完国贸天琴湾，今天来聊聊同样定位改善产品的建发朗云，同样由厦门国企操盘，主打晋安湖的一线景观，下面聊聊项目情况。01PART楼盘规划建发朗云：备案名（央座公馆），地处：东二环香开新城南侧。项目分成一二区，合计4栋高层住宅，主推181、206、234平，2T2的精装大平层，合计168套，其中一区74套，二区94套。02PART楼盘土拍2022年5月27日，厦门建发通过摇号+最高限价4.6亿（一次性付款）拿下宗地2022-25号，溢价率15%，楼面价25930元/㎡，地块面积：10.23亩，容积率：2.6，限高：90米，销售指导价达45000元/㎡。2022年5月27日，厦门建发通过摇号+最高限价4.43亿（一次性付款）拿下宗地2022-26号，溢价率15%，楼面价26420元/㎡，地块面积：13.97亩，容积率：1.8，限高：65米，销售指导价达45000元/㎡。分析：上一场土拍，虽然持续遇冷，不过当天依然成交两幅较大热度的地块，地块全部都触发限价，同时竞首付比例达到100%。在摇号的过程里面，厦门建发都顺利被摇中，当然从拿地的企业名称来看，作为当时较大的对手厦门住宅，建发能够如此幸运，应该也是马甲够多。从地块的指标来看，指导价都给到4.5W，算是指导价出现后的最高值，同时由于溢价，指导价可以上浮4.5%，所以指导价可以到47025。虽然地块没有精装要求，不过并不影响房企采用精装，如果同样按8K最高档次的标准，项目的最终精装备案价可以达到5.5W，如果真的按这个价格备案，注定刷新福州备案的历史记录。对于两幅地块，都是袖珍地块，社区空间忽略不计，楼面价2.6W，比当初建发养云还低，指导价差价2W，也无须采用额外的加价等操作。地块纯商定位，南面还有晋安湖加持，在目前的楼市，小型地块+改善产品，算是主旋律，比如五四北的建发璟园，就是一个成功案例。从地块指标来看，东地块容积率1.8，限高65米，湖景加持度也更高，从性价比来说更强。当然两幅都被一个房企拿下，也无须竞争，加上房源总量小，可以说压力并不大。03PART户型情况181平米：四房两厅三卫，位于二区，2T2，四开间朝南，大面宽主流布局，客餐厅南北对流，右侧客卫是暗卫，同时客厅墙被次卧入户门隔断，从效果图来看，北侧设置生活阳台，南侧右次卧+阳台直接封包做观景。205平米：四房两厅三卫，位于一区，2T2，四开间朝南，布局跟181平基本一致，差异在于厨房做到北面，南北也不算完全通透，主次卧空间变大，主卫有了浴缸等配置，当然次卫暗卫，隔断客厅墙依然存在，南面左侧两间卧室+客厅全部采用阳台封包赠送面积。235平米：五房两厅四卫，位于一区，2T2，比较特殊的观景户型，跟融侨云津209的布局有点类似，南向双主卧设计，不过其中一个卫生间是暗卫，同时也搭配佣人房，不过并没有独立卫生间，右上角的卧室进出卫生间动线略长，效果图也把客厅的L型阳台做了封包，搭配最东面的楼栋，景观资源拉满。分析：虽然都是改善大平层，不过楼栋都是高层住宅，加上2T2的定位，实际的公摊预计都不低，可以参考目前的玺云等项目，同时电梯厅也没有完全私密，跟天琴湾类似。181，205的主卧功能区略显单调，对于这个面积段而言略显不足。从户型的数量来看，181平是主打，占比超过50%，235平相对稀缺，特别是东端有较好的景观。从户型布局来说，基本没有太大的硬伤，大部分都是常规的四开间朝南，动静分离，已经都固化了，观景户型也给出了较亮眼的双面采光。04PART区位情况项目位于东二环，距离泰禾广场500米，南面即晋安湖公园，同时还有鹤林公园等，休闲购物优势较大，距离地铁4号线900米，地铁加持度较低，目前北侧香开新城是划片晋三中，不过南侧地块的划片依然存在一定不确定性。项目北侧是建材中心和香开新城，从整体界面来说，豪宅的气息依然差点意思。目前预期也就是未来晋安湖CBD能否建成，以及三创园的发展，整体来说区位优势较好。对于项目最大的卖点就是湖景，晋安湖较大的主体是在东南侧，观湖郡、香开新城东区是目前看湖较好的项目，不过观湖郡的问题在于化工路的噪音影响严重。对于朗云而言，有湖景的同时，噪音的影响也相对减小，南侧也有个湖心岛，不过南侧湖景并不宽，同时对面的城建就是茶会小区，视野感官略显一般。从晋安湖一南一北的建设来看，北面虽然配套多，但是目前看南面和东面的景观，并不惊艳，反而目前三号院虽然有古建筑影响，但是从城建效果来看反而不错。项目由于景观的差异，所以对高低楼层的选择也存在较大影响，有网友制作了不同高度的景观图，可以做个参考。05PART其他情况项目同样发布过招标公告，从中标金额来看，2.17亿，从两个地块的面积来看，计容面积合计34506平，合计每平米单价6306元。从对比来看，目前最大的竞品国贸天琴湾，每平米的造价是10760元，仅仅从开销来看，国贸天琴湾明显诚意更大。此时同样计算一下：建发朗云：楼面价2.6W，造价6.3K，一套基础成本3.2W，指导价4.5W国贸天琴湾：楼面价3.08W，造价1.07W，一套基础成本4.15W，指导价4.2W综上，从数据来说，天琴湾的成本比朗云足足贵了近1W，如果朗云打算卖到5W，那天琴湾就要卖6W，但是指导价朗云反而更高，后续开盘的定价，值得关注。06PART价格分析项目还没上市，虽然精装备案价可以做到5.5W，不过按目前的成本来看，5W就已经有不错的利润空间。对于东二环泰禾商圈的次新房，其中金尊府、融侨悦城，目前大户型四房的挂牌均价，都到了4.5W以上，香开新城东区个别看湖的毛坯挂牌价也到了4W以上。当然这些项目的共性都是非改善盘，最主要的对比就是建发养云，项目一期精装均价4.3W，其中看公园的205平的加价后均价近5W。从对比来看，项目如果按5W的价格，也基本就是持平养云的头部房源，从差异来看，养云虽然也有点插秧，不过社区的空间依然不错。对于养云的景观，虽然只有公园，但是部分也能远眺一下晋安湖，当然更大差异在于，公园的左侧城建明显强于湖的南侧。如果仅仅从资源景观来看，可能会觉得朗云又有优势，但是从实际的感受来看，并没有觉得比养云会强很多，当然这是个人感受。除了这几个项目外，建发改善+湖，联想到的就是五四北的建发国宾府，二手大户型挂牌4W左右。如果按5W价格对比，虽然也算目前天花板价格，但是感觉也不是不可接受，当然房企最终给出多少定价，预计也跟最终的认筹情况有关。从目前的项目定位来看，预计可以参考玺云的方式，181平占比最大，价格应该会最低，235平景观特色最明显，特别是东头中高层，估计是价格最贵。如果按常规的线路，预计也是两极走势的选择可能更优，选个181平西头最便宜的中层，或者选个235平米的东头。当然对于这样的项目，最大的困扰还是未来的保值情况，项目有自己的湖景优势，但是未来能否具有稀缺特性，依然有点不确定。07PART盘点总结项目位于东二环，优势在于纯商定位，门槛较高，南侧晋安湖加持，周边配套比较充足，未来也有CBD、三创园的预期，劣势在于社区空间小，景观资源不算非常亮眼，造价成本也不豪。对于有意向的购房者，从项目的定位来看，虽然目前东区滞销严重，不过周边并没有竞品，上市压力也不大，在东二环推出小型地块，还有景观做主打，加上目前建发的热度也不低，建议评估后再做考虑。当然对于项目，最大的困惑还是在于，它到底是豪宅还是改善盘？


【标题】福州塔头片区保利锦上分析
【ID】2247494760
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247494760&idx=1&sn=8ada51f45543f9c3ce1087a17cc4c9f2&chksm=ebd094d4dca71dc2da6e6acbbadbdda1c126a64b1096bab32c94bf5178980fc0e0e471da32eb#rd
【内容】前天群友分享了位于塔头的保利锦上户型图，正好可以水一篇，看看这个还未上市的新盘，是否值得关注。01PART楼盘规划保利锦上：备案名（锦毓公馆），地处：岳峰横路与岳峰路交叉路口。项目占地面积24亩，纯商盘，共规划6栋8-18F住宅（1/5/6#楼18层；2/3#楼17层；7#楼8层），总户数为268套。户型：116㎡四房、125㎡四房、142㎡四房。7#：南向沿街，联体楼，一梯两户，无架空，116平米，8层，32套5#、6#：定位楼王，两梯两户，有架空，142平米，18层，68套3#、2#、1#：3号楼有架空、1号楼配套用房，两梯两户，125平米，168套从产品定位来看，跟目前五里亭的保利招商和樾风华有点类似，全部定位纯板产品，面积段以刚改为主，主力户型是125平米。不同点在于，和樾风华106平的楼栋是社区位置最差的，而这次项目116平米的7号楼，虽然南向沿街，不过只有8层，接近洋房的定位，从得房率和区位来说，反而更优。02PART楼盘土拍2022年5月27日，保利以8.12亿元拿下宗地2022-24号塔头七期出让地块，溢价率6.3%，楼面价22931元/㎡。土地面积：24.14亩，容积率：2.2，限高：60米，商品住宅销售指导均价为35000元/㎡。分析：上一场土拍，保利拿下了塔头的纯商地块，当天土拍依然非常低迷，保利虽然报名多幅地块，不过大部分状态都是不举，最终以溢价率6.3%拿下这幅小型纯商地块。对于地块而言，指导价3.5W，对比楼面价2.29W，这是什么样的数据。按当天的土拍情况来看，东二环除了建发摇号拿下的两幅，目前定位建发朗云外，剩余两幅指导价4.2-4.5W的晋安湖地块，楼面价2.25W，指导价4.2-4.5W。对于地块而言，容积率2.2，而晋安湖地块容积率2.8，3.0，可以说揽湖郡、湖映公馆的最终定价会如何。备案价会突破4W，不过如果按真正房企参与度，以及楼面价和容积率来看，应该打个8折，实际定价3.4W左右。对于塔头这幅地块，从周边悦乐郡以及去年安商房去化来看，3.5W的指导价算是今年少有没有乱指导的区域。对于这样的地块，给出刚改定位，可以说也非常贴合市场，目前困惑在于，对于这种小型地块，房企是否打算通过精装来做溢价。毕竟目前和樾风华已经是先例，不过加精装之后的溢价，目前市场认可度偏低，按目前操盘套路，小盘应该按快进快出的原则。目前东区房企非常多，虽然建发在板块做了改善盘热销，但是要论操盘数量，保利从香槟国际开始，近年持续加码，目前已经联合国贸开发湖映公馆，加上在售的云上、和樾风华，可以说东区成了保利的天下。03PART户型情况116平米：四房两厅两卫，一梯两户，四开间朝南，大面宽布局，亮点在厨房面宽较大，主卧也搭配了L型衣柜，缺点在于右侧次卧紧靠电梯存在一定影响，依靠低公摊和飘窗赠送，在这样的面积段，做到这样的设计，在市场吸引力还是较大。125平米：四房两厅两卫，独梯独户，东端没有设备间，可利用空间更充足，四开间朝南设计，客餐厅一体化，缺点在于公卫处于左侧，右侧两房使用略显不便，同时厨房左开门，无法做到南北对流，加上还有承重墙存在，也无法做户型调整。143平米：四房两厅三卫，独梯独户，五开间朝南，超大面宽设计，其中亮点在阳台，面宽预计有9-10米，从布局来看，硬伤在于左侧次卫是暗卫，客餐厅北面厨房，虽然能采光对流，但是非完全南北通透，加上入户玄关正对客厅。分析：从项目的户型设计来看，虽然都有一定的不足存在，但是整体来说，已经算是比较主流的设计，加上大部分的2T2都做到了独梯设计，可利用的空间也更大，同时保留了房企高赠送的特色。从户型可以看出，南北卧室、卫生间，都存在飘窗赠送，在目前倒板违建后，这成了主流模式。这几年房企的推盘来看，本土国企在赠送上，依然没有太激进，其中飘窗、设备平台最多的房企，个人感受：保利、龙湖、融信。这三个房企，从大部分的新盘来看，户型得房率都强于周边同类型产品，加上布局也都非常主流，一定程度加速了自身的去化。04PART区位情况项目位于塔头，距离东二环泰禾700米，距离晋安湖1公里，距离地铁四号线730米，从配套加持度来说较完善。周边被楼盘包围，北侧安商房金台郡、右侧安商房岳前雅居、左侧老小区佳馨苑，南侧化工河，整体的居住生活氛围较好。05PART楼栋布局对于项目而言，容积率2.2，限高60米，指标不算差，特别是目前容积率2.8-3.0变多后，不过对于限高60米，一直是尴尬的系数。从常规设计来看，限高60米，可以做到20层住宅，不过按消防配建，特别要做2T2产品，都只能被迫降高。从项目楼栋高度来看，大部分在50-54米，由于地块偏窄长，所以对于楼栋的楼间距也需要注意。从地图测距来看，进深140米左右，采用4排布局，扣除楼栋进深以及南北预留空间，楼间距预计在30米左右。从楼栋设计来看，南侧7号楼，以及楼王的5，6号楼，采光问题整体都不大。剩余北侧的3栋125平米的楼栋采光都需要考虑，其中2号楼西端、1号楼东端头，采光影响最严重。06PART价格分析项目还未备案，也没有放风价，先按指导价对比看看，由于土拍溢价率6.3%，指导价可以上浮1.89%，毛坯价格3.56W。项目周边以高比例安商房为主，其中近期领证的新榕金台郡，备案价3.2W，安商房比例90%，定位刚需产品。去年由于楼市回暖，周边安商房，不少在3.2W均价左右，还出现捆绑车位等现象，可以说也存在较大溢价。对于项目而言，纯商的优势，在安商房集中区较为明显，如果按指导价对比来看，差价3K，依然有优势。当然最大的对比就是北侧的悦乐郡，定位纯商TOD新盘，A区3.53W，B区3.37W。从去化来看都是短时间热销，从对比来看，悦乐郡优势在于地铁，户型设计也相对主流。不过从得房率和梯户比来看，A区2T3，无独立电梯间，楼层25层，B区2T2，不过106平公摊高达27%。虽然都是小型地块，不过悦乐郡由于地块分割，实际更小，同时还存在底商。从对比来说，悦乐郡真正优势的应该是B1，定位130平米的2T2产品，其他几栋楼优势并不明显，特别A区备案价已经突破3.5W。如果项目按指导价上市，也只是与A区持平，除了没有地铁优势外，在户型得房率、梯户比、社区空间上，都是该盘占优。当然面对悦乐郡做到短时间热销，这个项目是否会采取精装或者车位等操盘来提高利润，需要后续等待。目前来看，项目这样的设计，冲击力最强的应该是东区同类型产品，比如中海三号院、保利招商和樾风华等。07PART楼盘总结项目位于塔头，定位纯商盘，优势在于纯板楼设计，户型设计符合市场主流，指导价相比周边新盘没有太大溢价，周边配套加持度较高，劣势在于部分楼栋采光需注意，后续品质也需要思考。对于有意向的购房者，特别对于东区的刚改而言，又一个看上去有一定吸引力的新盘，面对如今东区滞销，可以对比最终售价情况再做考虑。08PART题外话对于东区，除了在售项目外，如果晋安湖的两幅楼面价一样的地块，虽然指导价高达4.2-4.5W。那如果它们定价也是3.5W，揽湖郡、湖映公馆、保利锦上，大家会选择哪个？


【标题】福州塔头片区新榕金台郡分析
【ID】2247493734
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247493734&idx=1&sn=14d908091203ca9b385829566b205bee&chksm=ebd090dadca719cc58be909ed3c8b743938e995168465757a4dc643e1dca2e8972f64faf8a23#rd
【内容】今天看到塔头附近的安商房新榕金台郡有资料更新，正好水一篇，看看这个拿地近3年的国企项目，有哪些看点。01PART楼盘规划新榕金台郡：备案同名，地处：晋安区二环内，十中南侧。规划4栋高层住宅，合计746套，其中可售商品房仅72套，主推户型61、89平米，需要特别注意，项目是混合安商房，商品房跟安商房没有任何差异。02PART楼盘土拍2019年12月30日，福州建工+福州市建筑设计院联合以8.11亿元竞得宗地2019-69号，溢价率18.91%，平均楼面地价10757元/㎡，面积：41.72亩，容积率：2.71，建筑限高：80米。地块须建设90%比例的安商房，按18900元/㎡均价销售给指定对象；须建设商业建筑面积5000㎡及停车位30个并回购，商业回购价格按成交楼面地价+建安成本3400元/㎡确定，车位回购单价按照19.92万元/个确定。分析：2019年的最后一场土拍，本土国企拿下了塔头的一幅高比例安商房，从楼面价来看1W出头，回购价1.89W，差价8K，做一个包工头的角色。对于2019年的土拍，福州已经是安商房的天下，当天举行的土拍，7幅住宅用地，全部都是高比例安商房。从拿地情况来看，溢价率基本都在30%左右，虽然不算夸张，但是对比目前福州全面遇冷，当时的数据这样对比也显得亮眼。当天晋安区是供应主力，塔头供应了四幅高比例安商房，都已经开盘或者清盘，金台郡此时上市，非常好地反应了本土国企的速度。由于跟周边项目一样，没有太多的商品房可售，加上还是以刚需户型作主打，整体的压力都不大。近期的一场土拍，地块南侧推出了一幅纯商地块宗地2022-24号，被保利拿下，楼面价2.29W，商品房指导价3.5W，预计也是目前周边地缘客比较关注的地块。03PART户型情况60平米：两房两厅一卫，位于1、5号楼中户，双开间朝南，紧凑布局，主要困惑在于次卧的空间，按户型图来看，床宽度不到1米，不知实际如何，二环内小户型，对于低首付的刚需有一定吸引力。89平米：三房两厅两卫，位于5号楼中户，主流布局，三开间朝南，动静分离，北侧存在隐私影响。89平米：三房两厅两卫，位于2号楼东端头，双开间朝南，纵深大面宽小设计，近年也比较常见。总得来说，新榕这次的三个户型设计，都贴合了目前比较主流的布局，可以说也算难得。04PART区位情况项目位于晋安区二环内，距离地铁四号线500米左右，交通出行优势尚可，距离东泰禾730米，休闲购物也不错，目前周边居住气息也比较浓厚。项目北侧即十中，会存在一定噪音影响，同时北侧也存在庙宇，敏感人士最好实地查看清楚，总得来说，区位尚可。05PART价格情况项目已经备案，均价3.2W，对比周边看看：1、悦乐郡：小地块纯商盘，A区3.5W，B区3.3W2、恒宇尊品：小地块安商房，备案均价3.2W3、中建岳前雅居：安商房，备案均价3.2W4、蓝光玖榕台：安商房，均价3.14W，捆绑车位分析：对于项目而言，同时间土拍的安商房，是目前最大的参考对象，去年塔头安商房集中上市，对比2019年的凤峦郡、金岳府的2.7W，都出现了价格上涨，不少安商房还搞出了捆绑车位。目前中建岳前雅居，112套商品房，剩余59套，恒宇尊品，25套商品房，剩余7套。两个安商房定位跟金台郡非常接近，备案价都是3.2W，都是主打刚需产品，从地块优势来看，恒宇尊品就两栋楼，社区忽略不计，岳前雅居的社区布局更佳。不过对于安商房，主要还是注意户型的比例分配，计算一下目前中间岳前雅居和金台郡的比例，可以看出两个项目的差异，金台郡在45面积段较多，105平米较少，岳前雅居的面积分布相对更优。对于项目而言，整体来说，如果放在去年上市，给出一定小额优惠，相信去化并不难，目前周边安商房虽然去化较多，但是市场已经比较低迷。北面的纯商悦乐郡，去年底B区的106平，3.34W，一路之隔，跟安商房没有任何差别要卖到3.2W，相信性价比一下子就不再明显。后续南侧的保利纯商地块指导价3.5W，如果做成刚改产品，出现89的连廊中户同时按指导价上市，即使差价3K，相信也强于混合安商房。可以说混合安商房也得利于去年周边都是同类，安商房压缩了商品房的供应量，加上楼市回暖，去化也变得轻松，如今的市场，二环内安商房3.2W，除了需要思考周边竞品，还要比较已经交房的安商房，二手挂牌情况如何。06PART楼盘总结项目位于塔头，优势在于区位优势尚可，户型设计也贴合刚需市场，劣势在于混合安商房，项目是岳峰村安置，未来在二手市场是否会被冲击，需要思考，以及日后的居住品质能否保障也需要思考。对于有意向的购房者，建议比对目前周边二手价格情况，实地考察看看位于金鸡山同样房企操盘的新榕金岳府目前的情况，再做考虑。07PART题外话塔头作为近年高比例安商房的重灾区，13个新盘，基本比例都在90%，安商房套数高达13055套。通过两年的供应，在一个小型区域就做到了破万套的安商新房，后续的二手市场，如果全部领证交房，试着想想。


【标题】福州五四北片区建发·璟园分析
【ID】2247492840
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247492840&idx=1&sn=3a5d350ad40dd3f3e14ef64cc56779fd&chksm=ebd09c54dca715423f9eace392423f5740d21ef74cf1be384b9faeb9c09de7dbbc44811b2fb3#rd
【内容】有读者留言建发·璟园，今天就来聊聊这个位于五四北秀山站边的改善新盘，面对如今板块去化低迷的局面，建发开发的新盘，能否延续当初隔壁海棠映月的高去化。01PART楼盘规划建发·璟园：备案名（央璟公馆），地处：五四北秀山地铁站边项目占地12.18亩，规划4栋住宅，其中两栋7F，两栋11F，主推145㎡、149㎡、175㎡，共84套。145㎡：位于#3、#5，南侧两栋洋房，定位一梯两户，24套149㎡：位于#1、#2，11F小高层住宅，定位一梯两户，40套175㎡：位于#1、#2，西端头，定位独梯独户，采用联体楼，20套02PART楼盘土拍2022年3月16日，厦门建发通过摇号以最高限价2.35亿元拿下宗地2022-08号，楼面价17022元/㎡，溢价率15%，地块面积：12.18亩，容积率：1.7，限高36米，商品住宅销售指导均价为30000元/㎡。(考虑到溢价上浮4.5%，指导价可以到31350元/㎡)分析：今年第一场土拍，建发摇号拿下了五四北秀山地铁站边的小型纯商地块，在土拍全面遇冷，不少地块出现流拍的局面下，这幅地块触发限价，成了当天最耀眼的一幅。对于地块而言，当初也是商业用地，最终变更属性成了商住用地，对于地块而言，面积仅12亩，仅2.35亿出让金额，减少了在如今楼市遇冷下，拿地的风险。对于地块而言，由于面积较小，开发空间也不大，正好被建发拿下，定位成了最常见的改善产品，从而让项目总房源不足百套，这样的定位，也可以很好的保障后续的上市控盘。对于地块而言，最容易比较的就是隔壁的绿城海棠映月：2020年12月16日，绿城通过摇号以最高限价4.39亿元竞得福州宗地2020-68号地块，楼面价14847元/㎡。土地面积：27.72亩；容积率：1.6以下，建筑限高：24米。通过数据对比，可以发现，当初海棠映月可以说全方面领先，地块虽然也不大，不过27亩的空间明显更适中，而且容积率1.6，限高24米，纯洋房定位，楼面价1.48W，也低于隔壁。当时的拿地盛况也说明一切，超百家房企摇号，最后绿城拿下，以备案价2.7W上市，短时间做到清盘，可以说这幅地块的热销也加速隔壁地块的土地变更，以及后来拿地的热度。对于建发地块而言，楼面价1.7W，对比绿城上涨2K，不过指导价3W，也比绿城备案价贵了3K，差价也保障了一定利润空间。03PART户型情况145平米：四房两厅三卫，位于南侧两栋洋房，四叶草布局，没有走廊等空间浪费，不过在这样的面积段，明显没有目前市场主流大面宽来得亮眼，对于户型而言，从平面图来看，电梯厅空间较小，预计公摊较低，不过这样的设计，每个人接受度预计也有差异。149平米：四房两厅三卫，虽然过程稿是五房，不过从布局来看，客厅北侧卧室做成餐厅，南北通透性更佳，四开间朝南，目前比较主流的布局。175平米：四房两厅三卫，与上面一样，虽然过程稿是五房，不过为了客厅的空间必须取消右侧的小书房，同样的四开间朝南主流布局，这个产品的特殊在于，是独梯独户，梯指的是楼梯+电梯。分析：对于项目而言，目前户型仅仅是过程稿，没有标出具体的示意图，仅仅看个大概。最容易对比的就是隔壁海棠映月，当初定位149、158平，不过布局纵深偏大。从目前市场的户型设计来说，绿城户型并不算太优，对于建发项目，虽然也有类似的布局，不过还是做出了大部分主流布局，可以说在这样极致的地块条件下，设计也是够狠。04PART区位情况项目位于五四北板块，距离地铁一号线秀山站50米左右，纯正地铁房，距离泰禾广场730米，日常出行休闲有一定帮助，目前项目周边也是五四北开发较成熟的区域。对于地块而言，跟海棠映月一样，朝向不是完全坐北朝南，是东南朝向，同时地块存在底商，对于居住有一定影响，总的来说，地块区位尚可，对于五四北地缘客有较大吸引力。05PART价格情况项目虽然刚拿地，不过指导价也已经给出，按毛坯3W做个对比：1、绿城海棠映月：纯商洋房，均价2.7W，清盘2、鲁能公馆三期：纯商，备案均价2.8-2.9W，部分精装3、鲁能公馆：次新房，均价2.9W，配建两栋安置房分析：对于五四北而言，虽然板块去化较差，不过目前核心区的项目并不多，随着海棠映月清盘后，鲁能三期成了在售主力，不过项目开盘的情况并不理想。目前周边次新房，鲁能公馆一期是代表，当初也是网红盘，如今二手挂牌2.9W左右，近期查看不少挂牌都到了3W以上，对于项目而言，劣势在于配建安置房，出现了隔离争议。对于建发而言，指导价3W，个人预计快进快出，按毛坯上市，即使这样，配合大平层设计，总价起步430W，可以说对于板块的地缘客而言匹配度也不算太高。今年建发在福州各个板块拿下几个纯商地块，预计都是改善产品，这就演变成了板块购买力的比拼，从这些改善项目定位来说，基本客源都是以地缘改善为主。对于五四北，目前主力应该是鼓楼外溢，由于鼓楼区近年接近断供，有纯商改善需求的购房者，鼓楼区几个项目售价都在4W以上，还要额外溢价，门槛过高，五四北虽然遇冷，不过门口地铁加持，目前依然是外溢的重要选择之一。当然对于项目的去化速度，依然还是保持迟疑态度，目前项目的竞品并非鲁能三期，应该是同样作为鼓楼区外溢的塔头、东区等，比如即将开盘的悦乐郡二期，五里亭的保利招商·和樾风华、绿城桂语映月等。06PART楼盘总结项目位于五四北板块，优势在于地铁盘+纯商，区位也算板块核心区，近洋房定位，居住舒适度较好，房源总量不多，去化压力也能减缓，劣势在于地块较小，社区成型度并不高，板块目前热度偏低，未来的发展预期也不高。对于购房者而言，可以关注项目最终上市的价格情况，同时去比较相同类型符合需求的新盘，目前福州楼市遇冷，非顶级改善，热度预计不会太高，建议多评估。07PART题外话聊到建发，今年三个改善盘，金山的玺云、奥体的缦云、五四北的璟园，三个项目：1、拿地热度：璟园(摇号) > 玺云(多轮竞拍) > 缦云(底价)2、地块条件：缦云(第四代+低容积率) > 璟园(小地块低容积率) > 玺云(容积率3.0+限高80米)3、指导价：玺云(3.5W+精装) > 缦云(3.2W+精装) > 璟园(3W)4、楼面价：玺云(2.2W) > 璟园(1.7W) > 缦云(1.59W)通过数据对比，不知道大家是否又发现一些价格差异，对于最终的去化情况，大家觉得谁更好？


【标题】福州五里亭片区保利招商·和樾风华分析
【ID】2247492392
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247492392&idx=1&sn=0a99caf83d030398e59eb8a471023bf1&chksm=ebd09b94dca712823ce5e3c12b1b74391416e6b924499e036eb2fe24cf46be04e422eced6e72#rd
【内容】继续楼盘分析，去年连潘旧改，渠城新村随后出现维权，不过半年不到，这个项目已经完成从拆迁到土拍，目前楼盘也已经发布，取名保利招商和樾风华，搜索地图渠城新村，已经成为历史。以前市场觉得福州拆迁速度缓慢，而这个项目给出了最快的响应，不用一年，一个旧房就能变成预售新盘，下面就来聊聊这个项目。01PART楼盘规划保利招商和樾风华：备案名（榕海公馆），地处：福马路南侧，五里亭地铁站边。项目占地37亩，规划9栋住宅，其中有6栋18F小高层、3栋26-27F高层，总户数548户，主推105、107、128、143的2T2产品。02PART楼盘土拍2021年12月1日，保利以底价14.47亿竞得福宗地2021-59号，楼面地价20551元/㎡，商品房指导均价35000元/㎡，土地面积：37.72亩，容积率：2.8，建筑限高：100米。分析：去年最后一场土拍，保利底价拿下了连潘旧改纯商地块，当天隔壁的58号纯商出现流拍，后续传出是因为地块原因，不管实际如何，从那一次开始，福州的土拍已经全面遇冷。项目由保利拿下，与板块不少项目一样，拉来了招商联合开发，可以说也给了一定保障。对于地块而言，与南侧桂语映月B区非常类似，地块体量不大，地形方正，开发难度不大。不过地块指标较高，容积率高达2.8，以为会定位类似望云那样的连廊高层，没想到项目居然设计成了全部2T2板楼，而且其中有6栋还只有18层54米的高度，对于这个设计下面再聊。从地块规划来看，纯住宅项目，位于连潘，紧邻地铁口，板块目前在售新盘较多，项目楼面价2W，指导价3.5W，没有精装要求，从目前整体定位来说，在区域里面有一定优势。03PART项目规划从目前楼盘规划图来看，设计4横3纵，其中18层住宅采用两栋联体楼，项目的容积率2.8，从设计来看，也是直接做满。作为对比，目前区域有两个典型项目：1、位于红光村的建发美的君兰和鸣，地块面积58亩，容积率2.195。2、位于南侧的绿城美的桂语映月，地块面积76亩，容积率2.5。从三个的指标对比来看，君兰和鸣设计成11栋18层住宅，桂语映月B区设计成了3栋16层住宅，6栋25层住宅。而对比该盘37亩，设计3栋27层左右住宅，6栋18层住宅，为此产生了一个疑问，这样的设计，楼间距到底多少？查看楼栋图，感觉整个楼间距都不错，不过从地图查看，地块进深160米左右，扣除南北楼栋需要预留部分空间外15米左右，按每栋楼11米进深计算，大概每个间距在33米左右，(160-15-11*4)/3=33。对于这个楼间距数据，最需要注意的是北侧的1、2号楼，因为南端楼栋高度是78米，同时中间还有一栋3号楼。当然实际计算肯定有出入，不过项目在高容积率地块，通过高低配设计+联体楼，做出这样的设计，还是需要注意。对比君兰和鸣刚改产品放在红光村，桂语映月改善产品放在连潘，项目结合两者，把刚改产品放在连潘，同时地块没有精装要求，预计是整个东区目前相对贴合客源的项目。按目前的效果图来看，存在较大视觉误差，建议有意向的购房者，可以结合沙盘+实地评估看看。04PART户型情况105，107平米：三房两厅两卫，2T2设计，包心设计，没有过多空间浪费同时搭配宽阳台，不过这样的面积段做2T2，实际公摊预计不低。主要硬伤在于客卫对着餐厅，三房的整体空间都比较一般，同时客厅两面墙都是卧室入户门，加上朝南次卧还贴着电梯，可以说这个面积段的2T2有自己的稀缺，不过缺点也比较明显。从布局来看，这个户型位于社区北侧，紧靠地铁站，存在一定噪音和人流影响，同时南侧是高层住宅，采光也有一定影响，可以说社区刚需产品承受了不少不利因素。128平米：四房两厅两卫，大面宽设计，四开间朝南，比较主流的布局，独立客餐厅，卧室也预留了一点空间，主要缺点硬说可能是2T2共用，无法享受独立的电梯厅赠送等，这也是项目的主力户型，位于社区南侧。143平米：四房两厅两卫，大面宽设计，四开间朝南，同样是主流布局，亮点在客餐厅，南北通透，同时做了较大面宽设计，空间感不错。不过从户型来看，预计客厅进深偏短，左侧又是卧室入户门，同时户型位于三栋27层左右高层住宅，预计公摊也不低。05PART区位情况项目位于五里亭，优势在于北侧即地铁2号线，可以说纯正地铁盘，当然一路之隔，就是肿瘤医院，加上北侧福马路，也存在一定噪音影响，最近楼盘东侧，即中海金玺公馆北侧存在庙宇风波，多少也存在一定影响。同时社区南侧，绿城桂语映月是25F楼栋，靠南侧的楼栋需要注意采光，目前连潘基本以次新盘为主，城市界面也改善，板块没有过多配套，不过周边的世欧广场、泰禾广场，都不算非常远。总的来说，区位中规中矩。06PART价格情况虽然项目还没蓄客上市，不过土拍也给出指导价3.5W，按目前东区购买力来看，预计也不会采取精装溢价，对比周边看看：1、桂语映月：纯商盘，带少量公租房，精装均价4W（靠庙楼栋均价3.6W）2、融侨望云：带一栋公租房，高层精装3.6W3、首开香悦：带一栋公租房，毛坯均价3.2W4、中海晋安湖叁号院：小地块，精装3.66W5、龙湖天璞：已清盘，带一栋安商房，备案价3.3W6、世茂璀璨天城北区：次新房，带一栋安置房，均价3.2W分析：对于东区参考项目较多，目前融侨望云，龙湖天璞都做到清盘，从定位来说，天璞部分楼栋也是2T2定位，产品面积段也比较相近，不过天璞是安商房，加上地块不规整，价格也低了2K，对比而言，项目优势相对更明显。目前区域在售的新盘，君兰和鸣精装价格3.4W，虽然产品定位接近，还有精装，不过区位差异较大。桂语映月，近期靠庙楼栋的精装均价3.6W，对比而言不算夸张，不过项目门槛太高，区位做改善吸引力并不太高。目前在售的竞品也不少，比如晋安湖叁号院，精装3.66W已经备案，保利自身的保利云上，主打双地铁前屿站，指导价3.2W，还有首开香悦3.2W在售，加上还有存量的几个安商房。项目对比来说，在一系列项目里面，产品定位还是有优势，特别对于刚改购房者，地铁的优势还是比较明显，当然目前东区的在售项目过多，预计后续随着库存和竞争加剧，价格不排除还会走低。07PART楼盘总结项目位于五里亭，优势在于纯商定位，纯地铁盘，住宅采用2T2板楼，居住体验较高，户型布局也贴合主流，两大央企联合开发，也有一定保障。劣势在于部分楼栋的采光，噪音等影响需要注意，板块自身配套一般，还存在肿瘤医院影响，同时目前库存较大，上市压力不低。对于东区的购房者，如之前分析过，今年刚改的项目非常多，对比前两年，区域改善+安商的两头走势，今年楼市变成了橄榄型。肉眼可见的刚改新盘扎堆，不少还是纯商，而且基本都有地铁加持，户型布局也很主流，可以慢慢比价，慢慢选。


【标题】福州晋安东区中海·晋安湖叁号院分析
【ID】2247491751
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247491751&idx=1&sn=dfc68e7f552dbca8968d2e36a6d53949&chksm=ebd0981bdca7110d690858de947b05eeb2997266613964b22711c030972b3b075501d6c44188#rd
【内容】继续楼盘分析，近期位于东区的中海晋安湖叁号院也开始宣传，项目的关注度较高，不过拿地也过去一年，如今终于面世，下面看看。01PART楼盘规划中海晋安湖叁号院：备案名（悦湖郡），地处：晋安区福新东路南侧,前横路西侧。项目占地93亩，纯商项目，路网分割成4个地块，规划15栋住宅，1栋SOHO+幼儿园，主推100-143㎡产品，目前一期主推西北侧3栋小高层。02PART楼盘土拍2021年2月3日，中海以25.58亿元拿下宗地2021-01号，溢价率23%，楼面价20088元/㎡，出让面积93.63亩，容积率2.04，限高60米，宗地全装修比例应达到60%以上。分析：去年第一场土拍，中海拿下晋安湖南侧的纯商地块，在当时安商还在多数的背景下，地块优势较大，不过并没有触发限价，进入竞配公租房，从而保留纯商属性。当天的土拍热度不低，养云二期触发限价+竞配，成为当天地王。目前回看，地块为何热度没有预期高，预计也是受未净地影响，目前养云二期已经接近清盘，项目才开始宣传蓄客。对于地块而言，指标优势不错，限高60米，容积率2.04，做简单的对比，2022年的土拍预告，同样01号地块，就位于项目北侧，指导价4.5W，限高100米，容积率2.8。一年的间隔时间，中海面积93亩，成交价25.58亿，宗地2022-01号，面积58亩，起拍价32.5亿，土拍吸金的差距不小。对于地块而言，虽然面积不小，不过被路网分割，位于中间的大地块，有个空白圈，是目前最大的隐患，下面聊。对于地块而言，虽然指标不错，加上离晋安湖不远，但是推出的产品面积段100-143平米，可以说房企也没有信心在后屿做改善盘。对于地块而言，由于楼面价不算溢价过大，加上目前还有北侧两个指导价4.5W承托，去化压力有所缓解。当然不敢做改善产品，就会导致与区域的在售新盘成为竞品，项目还有精装溢价，整体的售价会比周边新盘高，去化不确定性并不低。03PART户型情况100平米：三房两厅两卫，连廊中户，主流布局，三开间朝南，特色是大面宽客餐厅，面宽约4.8米，对比目前市场连廊中户89-95平，客厅面宽在3.5米左右，有较大优势。由于大部分空间都给客餐厅，虽然100做三房，但是实际也只能做2.5房。105平米：三房两厅两卫，位于连廊西端，布局与100平米一致，差异在于厨房北向开窗，面宽5米左右，南北能够一定对流，户型的优劣势与上述一样，亮点在客餐厅面宽。125平米：四房两厅两卫，位于连廊东端，面宽小进深大，双开间朝南，实际也只有3.5房，右侧做了大的景观阳台，晋安湖在西北侧，东端右侧景观是一路之隔的工业区，没有明白设计的意图，正常也是放在西端，远眺晋安湖。105平米：三房两厅两卫，位于南侧的两栋类洋房，三开间朝南，客餐厅南北通透，右侧设置次卧，减少走廊空间浪费，亮点依然是客餐厅面宽，不足依然也是卧室空间，实际可能还是2.5房。分析：目前户型针对一期地块，户型的重点宣传都是客厅大面宽，加了一个“LDKG”的逼格词语。从户型的布局来说，对比市面上的产品，优势确实较大。但是过于极致的设计，虽然面宽优势很大，样板间看上去也很宽敞，但是进深也极具收缩，南向进深3.2米左右，有意向的购房最好评估真正装修的时候，家具的尺寸。同时105的面积段，虽然没有去追求4房，不过做3房，目前看实际也只是小三房，这种为了样板房的亮眼吸睛，对于购房者而言不见得是好事。04PART区位情况项目位于晋安湖南侧，距离地铁4号线400米左右（一期大概100米左右），交通优势较好，距离泰禾广场1.2公里，北侧晋安湖，休闲购物优势都不错。对于四个地块，最好的景观小地块，被设计成了商业楼。其中两个地块做住宅，目前一期地块，右侧相邻老旧社区鼓四公安宿舍，由于仅三栋住宅，社区成型度较差。对于二期地块，围合布局，不过社区正中央不是花园，而是古建筑。从早期地图标识是宗祠，加上土拍未划入，这几年古建筑楼盘不少，基本都是位于社区角落做隔离。地块把一个第三方建筑包括在社区内部，未来是否会存在外部人员进出的隐患，以及这个建筑到底如何处理，都是值得注意的。近期福州关于庙宇建设的问题不少，中海在连潘的金玺公馆，目前也出现了相关投诉，对于购房者而言，如果社区中央到时候出现这种现状，那将是毁灭性。当然对于地块而言，处于晋安湖南侧，大部分楼栋也是直接朝南设计，没有景观加持，目前看只有二期北侧几栋有一定景观。目前右侧三创园还在孵化中，整体城建还是相对破败，北侧晋安湖CBD，目前也是在规划中，预期也基本就是等整个片区的发展。目前项目南侧鼓山中心小学，西侧茶会小区，虽然周边以近年新盘为主，不过整体的城建面貌，也无法做到全部翻新。总的来说，区位有自身特色，也有自身缺陷，没有预期来的理想。05PART价格情况目前置业宣称价格没定，群友分享4W，周边竞品盘置业宣称该盘精装3.8W左右，由于地块当时没有指导价，蛮用3.8W价格对比看看：1、君兰和鸣：配建公租房，精装3.45W2、首开香悦：配建公租房，毛坯3.2W3、五建瑞屿轩：混合安商房，毛坯3.1W4、联发君樾府：纯商，实际售价精装3.55W5、保利云上：配建人才房，指导价3.2W分析：对于项目的价格，目前也无法坐实，从项目的定位来看，虽然起步100平，但是上限也不高，与东区在售的新盘，基本都是竞品。目前后屿一带，香悦3.2W在售，首次开盘去化不理想，同时还有安商房晋棠府、瑞屿轩，3.1W左右，去化同样不理想。虽然这些楼盘就在项目附近，不过从项目的客源对比来说，最容易PK的反而是位于化工路北侧的联发君樾府，同样主打纯商，精装3.55W。项目虽然是纯商盘，距离地铁4号线也较近，但是领证7个月，网签不过98套，去化难度肉眼可见。作为对比叁号院的优势在于，一期户型大部分在105左右，门槛没有太高，当然如果按目前的放风价，105平也要近400W，可想而知，如果按这价格上市，市场接受度会如何。当然如果把对比放大，目前一期地块，与去年塔头上市的纯商悦乐郡，非常相似，都是小地块，都只有3栋，悦乐郡一期开盘价是毛坯3.37W，区位在二环内，优势也是地铁4号线就在北侧。对于叁号院而言，虽然有晋安湖，纯商定位，但是从项目实际查看，二期有个中央古建筑隐患，一期就三栋，至于北侧晋安湖，大部分楼栋也无法直视，目前周边城建依然比较糟糕，虽然有规划预期，但是短时间也难逆转。所以当北侧土拍指导价4.5W发布后，楼盘置业也开始在朋友圈立刻挂出，可能这是目前项目最大的承托了，只不过打开东区在售项目的去化，大部分都卖不动，局面略显尴尬。06PART楼盘总结项目位于东区，优势在于纯商盘定位，距离地铁，晋安湖，商圈都有一定优势，小高层住宅，居住体验尚可，劣势在于社区有一定隐患，周边城建还是稍显不足，区域库存较大，项目存在精装溢价，预计定价并不低。对于有意向的购房者，东区目前的新盘，清一色都在89-125平之间，可以说这个区间的选择非常多。而且在售的项目，大部分操盘房企都是国企央企，免除烂尾担忧。当然不但可以比较在售新盘，年底拍出的大东海地块，还有保利连潘地块，指导价3.5W，同样是纯商，地铁优势也很明显，预计户型也是这个区间。大量同段位期房来袭，在已经明显去化减速的背景下，价格会成为最值得关注的方向，2022年东区应该会是重点区域。3月的土拍，4.5W指导价地块，应该是目前区域最大的曙光，那大家觉得会成交吗？相关阅读：近2月开盘分析，火热的“东二环”，为何卖不动了？


【标题】福州晋安东区保利云上分析
【ID】2247491706
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247491706&idx=1&sn=03a7317e9940e960c875cd37b1b1d989&chksm=ebd098c6dca711d00d6798bb73d85e1e211c693ac8127e697b090853db0e29fa91b3c4f9462f#rd
【内容】继续楼盘分析，今天来聊聊位于晋安东区的保利云上，项目目前也开始了前期的宣传，下面看看。01PART楼盘规划保利云上：备案名（保利云光公馆），地处：福州市晋安区福马路北侧，恒宇国际公园旁项目占地48亩，规划7栋住宅，其中2栋限价商品房，有意向购房者需要注意，主推80-114产品。02PART楼盘土拍2021年9月8日，保利以限价17.13亿元+摇号竞得宗地2021-40号，溢价率15%，平均楼面价21507元/㎡，商品房指导价32000元/㎡（由于可上浮0.15%，指导价32480元/㎡）地块面积47.79亩，容积率2.5，限高80米，须配建2万方限价商品房，按备案价70%销售，须建设2000㎡全龄化养老设施。分析：对于地块而言，当时本来是纯商地块，不过土拍面临集中供地的调整，溢价率从30%下调到15%，同时竞配建取消，官方就给地块临时增加了2万方限价商品房，比例25%。虽然年底的土拍很凉，不过本场土拍还不算差，由于限价有压制，大部分地块都触发了15%的溢价，地块虽然被限制，但是楼面价依然达到2.1W。地块的指标不算太差，限高80米，容积率2.5，去年底和今年的土拍预告，限高80米的地块，容积率已经高达2.8-3.0，不过地块相对不规则，偏狭长，社区成型度也一般。在地块的上一场土拍，红光村拍出了高价项目，厦门建发以限价+竞配公租房，成交楼面价24221拿下，即目前君兰和鸣。可以说高成交，也让这个区位更佳的地块，竞争更激烈，只不对比指导价3.2W，差价1W，虽然还有利润，但是已经不算太多。同时君兰和鸣已经去化艰难，很明显也没太多承托。项目预计也评估了和鸣做改善的去化情况，定位成更贴合区域客源的刚需产品，只不过目前后屿一带也有不少刚需产品在售，竞争不少。03PART户型情况80平米：三房两厅一卫，包芯布局，三开间朝南，没有过多空间浪费，亮点在80面积段做三房，还能搭配宽阳台，目前东区在售新盘，80平也算少见，从购房门槛来说，更进一步降低。89平米：三房两厅两卫，主流布局，三开间朝南，动静分离，优势在于搭配了宽阳台，劣势在于主卧进深不足，无法设计L型衣柜，导致卫生间对着床。114平米：四房两厅两卫，大面宽布局，客餐厅一体，不过北侧厨房非南开，加上客厅北侧是卫生间，南北对流有一定影响，按目前市场主流布局，客餐厅南北，厨房右移，客厅搭配开放式书房，目前看可能调整难度也偏大，与香悦110户型类似。04PART区位情况项目位于晋安东区，距离2，4号线交汇站650米，这是目前项目的宣传重点，距离宜家1.3公里，东北侧福兴总院，北侧福兴工业区，城建配套比较一般。右侧规划九年学校，未来会有一定噪音。虽然这里也被宣传为东二环，不过与真正的核心圈也是相去甚远。目前唯一预期就是三创园的规划发展，整体来说，除了地铁特色，其他都比较一般。05PART价格情况虽然置业宣称价格还没定，不过指导价3.2W土拍已经给出，按这个价格做个对比：1、君兰和鸣：配建公租房，精装3.45W2、首开香悦：配建公租房，毛坯3.2W3、旭辉公元大观：混合安商房，优惠价2.7W4、五建瑞屿轩：混合安商房，毛坯3.1W5、恒宇国际公园：二手次新房，均价3.2W分析：对于项目而言，最容易联想到的PK盘，就是同样位于红光村的建发美的君兰和鸣，但是从两个项目的定位来看，客源定位并不同，虽然和鸣降低了门槛，但是依然是刚改起步。对于项目而言，真正的竞品是位于后屿一带的在售新盘，其中首开香悦是最大的参照物。首开香悦，社区不大，配建一栋公租房，优势同样是地铁，区位距离市区也更近，硬伤也不少，隔壁就是肿瘤医院，周边还有加油站。项目按3.1W的价格上市，谈不上夸张，不过开盘去化并不理想，目前网签仅8套，可以说这个项目是目前整个东区最好的参照基点。两个项目产品一样，连户型都没有太大差异，如果项目按3.2W开盘，区位并不如后屿强，如今后屿已经卖不动，项目价格如果更高，可想而知，去化难度并不小。当然目前还有个参照物，就是隔壁的二手恒宇国际，挂牌高达3.2W，楼盘有个优势，划片鼓山苑小学，对口格致中学鼓山校区，学区成绩是晋安区头部，当然整个晋安区教育都一般，可以说矮子里面拔高个。不过对于项目而言，虽然是隔壁，但是划片进去的概率并不高，需要多加注意。06PART房企争议上篇说到融信最近争议不少，对于保利，虽然没有债务等争议，但是近期在榕的项目也出现了不少争议。首先就是在东二环与世茂联合开发的公园左岸，虽然目前风口全在世茂身上，不过保利也是操盘者。最近又出现保利天悦二期的投诉，被业主投诉作为改善盘，入户门厅仅2.95米，品质与房价不匹配。07PART楼盘总结项目位于晋安东区，优势在于地铁优势，户型设计也贴合主流，劣势在于周边配套相对一般，区位也已经靠近三环，同时配建限价商品房，未来对楼盘有一定压制，目前整个区域的去库存难度不小，上市压力不低。对于有意向的购房者，最好就是比对区域在售的同类型产品，建议等待价格有一定优惠再做考虑。如果意向楼盘80的三房户型，由于社区配建限价商品房，目前官方也对人才房限制做了放宽，如果对于未来楼市并不看好，同时又意向该盘，不如在人才房里面做考虑。08PART题外话这几年东二环甚至整个东区，楼市都比较火热，对于整个区域的最容易联想到的房企，当初应该是泰禾，去年建发靠着养云出圈。对于保利而言，2010年，最早在东二环开发，配合去年拿下的两幅地块，如今保利在东区也算深耕。从保利香槟国际，到联合开发的公园左岸，再到安商房保利和光尘樾，加上保利云上，以及年底拿下的连潘地块。保利好像成了东区项目最多的房企，不过出圈度好像没有太高，对此大家怎么看？相关阅读：福州五里亭片区首开香悦分析


【标题】福州东二环片区联发臻榕府分析
【ID】2247491495
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247491495&idx=1&sn=bae8d4ff7e8ab646cc8badc7809301e3&chksm=ebd3671bdca4ee0d26dd1d66a3a9089a82699f52eee7356afe446339cd4741e80e2b5fbe3183#rd
【内容】继续楼盘分析，来聊聊已经备案近1个多月的联发臻榕府，这个位于东二环的分栋安商房。01PART楼盘规划联发臻榕府：备案名（联发君领公馆），地处：晋安区鼓山镇玉井路88号，君樾府隔壁。项目占地49亩，规划3栋商品房+1栋安商房，主推户型：89，119，126平米。02PART楼盘土拍2021年2月3日，联发以6.47亿元竞得宗地2021-07号横屿组团L07出让地块，成交楼面价13168元/㎡，溢价率23%。地块面积49.13亩，容积率：1.5，限高80米，需建设5000㎡的商贸楼，养老设施建筑面积2000平方米、社区卫生服务中心建筑面积2000㎡，配建1万方安商房，回购均价16400元/㎡。分析：去年第一场土拍，联发加码东二环，以成交楼面价1.3W拿下安商地块，除了配建安商房外，还需要配建一系列回购配套房，所以实际楼面价并不低。由于第一场土拍，当时没有采取集中供地，溢价率上限30%，也没有指导价，不过当天土拍，拿地的热度也不低，东二环更是拍出了建发养云二期，中海悦湖郡等。虽然建发，联发都在东二环加码，不过从目前的去化来看，建发虽然楼面价更高，配建也不少，但是靠着项目出圈，目前两个养云都已经接近清盘。相比而言，联发的加码，目前来看在一期纯商已经滞销的背景，二期的安商房也是略显悲凉。03PART户型情况89平米：三房两厅两卫，连廊中户，非常主流的布局，三开间朝南，动静分离，北侧连廊需要给端头入户使用，隐私影响较大。119平米：3+1房两厅两卫，连廊端头，与一期户型一样，开放式书房搭配客厅，增加了整个空间感，同时北侧设置独立餐厅，还能保持南北对流，在目前连廊产品里面算比较优质。不过楼栋是凸字形，端头会有一定采光影响。126平米：四房两厅两卫，2T2板楼，大面宽布局，客餐厅南北通透，在126平独梯的情况下，做到这样的设计，有一定优势。04PART区位情况项目位于东二环板块，距离四号线450米，有较大的出行优势，距离化工路250米，不过有香开连天遮挡，噪音影响尚可，北侧存在庙宇，敏感人士需要注意。从板块看，虽然处于东二环，不过也是前横路东侧，东二环的商圈，公园也无法近距离享受。周边以次新房和新房为主，不过目前的生活气息一般。项目社区的主打是在社区内部左侧规划了一个大型的绿化公园，总体而言，区位有一定特色，但是并不优质。05PART价格情况目前二期6号楼已经备案，34套，均价3W，公摊23.1%，18层，全部126平米。对比一期和周边看看：1、联发君樾府：纯商，备案均价3W，实际售价精装3.55W2、龙湖观宸：配建公租房复式，备案均价3.17W，实际售价3.5W3、首开香颂：分栋安商房，备案均价2.95W，实际售价3.07W4、阳光城檀悦、香开连天：次新房，二手挂牌价3W分析：对于项目而言，周边在售新盘不少，如果仅仅从备案价来看，与周边差异不算太大，不过目前周边实际售价有一定差异。其中前2年的高比例安商房，蓝光星珀、鹤鸾郡，实际售价2.7W左右，左右两侧的君樾府、龙湖观宸，都有额外溢价，实际都到了3.5W左右。如果项目按备案价上市，对比两侧的新盘，看上去价格好像有一定优势，不过项目是分栋安商房，没有一期的纯商优势，也没有观宸的复式得房率。目前有参考性的当属北侧的首开香颂，同样是分栋安商房，3W的售价，户型的设计也不错，不过区位并不如该盘。总体而言，东2.5环的在售项目，虽然都定位东二环板块，但是吸引力并不强，近期开盘的项目，去化情况都不算理想，对于该盘而言，目前就算按3W价格上市，也有较大压力。06PART板块去化目前板块的几个在售新盘，对比网签去化看看：1、联发君樾府：备案376套，网签95套，备案7个月2、龙湖观宸：备案83套，网签20套，备案2个月3、首开香颂：备案726套，商品房188套，网签49套，备案4个月4、首开香悦：备案64套，网签4套，备案2个月分析：从在售的几个新盘来看，网签的去化都不理想，虽然个别领证时间并不长，可能存在一定网签延迟，不过从实际的销售来看，已经打出了优惠海报。目前不仅项目周边新盘，南侧的五里亭一带，新盘去化也下滑明显，可以说对于项目而言，预计也评估了目前的楼市情况。从二期的取名，不再沿用君樾府，已经很明显希望减少影响，同时在户型设计上，一期的连廊高层户型：中户97，端头119，137平，二期做了更极致的优化，中户89，端头119，2T2板楼126。可以说把产品的定位做到了更加清晰，中户主打刚需，压缩到89平降低门槛，连廊端头取消137平这样接受度偏低的产品，还单独设计一栋126的2T2板楼，吸引周边有刚改需求的购房者。可以说联发在入榕不太顺利之后，对于二期的打造更加贴合市场，至于去化能否改善，只能等后续关注。07PART楼盘总结项目位于东二环，优势在于户型设计贴合市场，社区搭配了较大的绿化，劣势在于配建安商房，板块去化一般。从目前的产品定位来看，二期的户型吸引力明显更强，不过没有了一期的纯商优势，近期东区还有不少同价位产品上市，竞争压力并不小。对于购房者而言，前两年整个东区的新盘定位，两头过于集中，低价位的混合安商，高价位的改善大平层，对于300-400W的中间购买层，出现了一定的真空。不过从今年开始，整个东区的项目，从新上市和准备开盘的项目来看，基本都围绕着这个价位展开。这些购房者，如今可以对东区喊出：曾经对我爱答不理，如今让你高攀不起。相关阅读：福州东二环片区联发君樾府分析备案表：一房一价表


【标题】福州晋安区二环内融侨云津分析
【ID】2247491475
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247491475&idx=1&sn=b10425cda3c63e06adf2cee0a24deead&chksm=ebd3672fdca4ee39a9adbf466ce870405e131a59699f7dfce3b8e47eddb3fe6c4b8279a54f63#rd
【内容】好久没有楼盘分析，由于近期上市项目太少，先来聊聊二环内的纯商大平层融侨云津。01PART楼盘规划融侨云津：备案名（首融公馆），地处：福马路南侧，钱隆珠宝城隔壁项目规划3栋住宅+1栋商业，包括：2栋23层高层住宅（1#、2#）、1栋16层高层住宅（3#）、1栋16层商业商务办公楼（5#），项目主推产品：149平、187平、209平，3.15米层高。02PART楼盘土拍2021年9月8日，融侨通过摇号以最高限价6.68亿元竞得宗地2021-41号地块，楼面价16842元/㎡，销售指导价33000元/㎡。土地面积：21.25亩；容积率：2.8，商业商务面积不少于18000㎡且不超过20000㎡。分析：去年第二次集中供地，融侨摇号拿下了二环内的小型纯商地块，由于当时土拍临时调整限制，起拍价没有抬高，溢价率被压制到15%。虽然地块的性价比较高，不过面积仅21亩，开发空间并不大，加上要求商业面积不少于1.8万方，对比总建筑面积3.96万方，比例高达45%，导致住宅的空间进一步压缩。对于地块的指导价3.3W，对比楼面价1.68W，差价1.62W，可以说地块没有太大压力。加上最后一场土拍，二环外的连潘地块，指导价已经3.5W，有较大的承托作用。当然从目前的规划来看，打造了三栋住宅，全部定位2T2板楼大平层，很明显已经打算额外溢价，目前对外放风价4W左右。03PART户型情况149平米：四房两厅两卫，位于1、2号楼西端，2T2板楼，横厅设计，大面宽布局，比较符合目前主流，不过这两栋楼23层设计，预计公摊并不低，四间卧室的空间需要注意，同时入户玄关略显缺失。187平米：四房两厅三卫，位于1、2号楼东端，2T2板楼，依然大面宽布局，优势在于客餐厅南北通透，还搭配开放书房，整个动区空间感较好，当然也存在客卫是暗卫的缺点，不过这个在这个面积段也不少见。209平米：五房两厅三卫，位于2号楼，户型比较特殊，入户设计在卧室侧，客厅变成两面采光，打造了L型的景观阳台，当然这也是不少人所吐槽的点，项目周边并没有特殊的自然景观。从布局来看，主卧搭配衣帽间+主卫双台盆+浴缸，右侧卧室搭配了暗卫+衣帽间，其他三间卧室空间都一般，当然也没有佣人房等特殊设计。04PART区位情况项目位于二环内，距离地铁2号线紫阳站430米，出行优势较大，距离世欧广场560米，休闲购物尚可，北侧距离福马路80米，有一定噪音影响，周边以老旧社区为主，城建景观也比较一般。自身配建商业楼，也存在一定影响，加上地块面积较小，个别楼栋的采光也需要注意，总的来说，周边配套不差，但是除了在二环内的优势，并没有额外的明显特质。05PART价格情况项目还未备案上市，土拍指导价3.3W，就算有溢价率小幅上浮，整体备案价预计也是在3.3W左右，当然从户型设计来看，很明显是打算额外溢价，如果4W上市，对比周边看看：1、宏发御榕府：均价3.2W，土地年限短+小型纯商2、国贸榕上：备案均价3.5W，分栋安商房3、融侨望云：备案均价3.27W+精装3.5K，配建公租房4、绿城桂语映月：备案均价3.65W，纯商5、世欧王庄AB区：均价3.2W，次新二手房分析：对于项目而言，周边能对比的新盘并不少，周边的二手房，以字母庄为主，均价3.2W左右，次新房融侨尚东区均价3.8W。如果仅仅3.3W对比，可以说项目优势很明显，拿4W的单价对比，如果仅仅对比尚东区3.8W，感觉可能还好，不过尚东区的二手挂牌价，与目前连潘的中海金玺等差不多，当初的成本不低，所以挂牌价都明显偏高。最明显的对比，项目东南侧的宏发御榕府，同样小型纯商，不过项目打造的是小户型，均价3.2W，可以说两个项目差异可能仅仅是房企、土地年限、户型大小，这样的差异是否值得8K的差价？当然目前看最有对比的当属同样定位改善盘的桂语映月，虽然备案3.65W，不过当初也加价到了4W，对比而言，项目区位更强一些，桂语的社区更优，融侨PK绿城，谁的品质更值得信赖？06PART楼盘总结项目位于晋安区二环内，优势在于纯商定位，距离地铁、商圈都不远，劣势在于社区面积较小，整体的空间比较一般，周边并没有稀缺资源加持。对于项目的放风价4W，虽然近年福州市区内的大平层纯商，基本都有较大的溢价，不少在溢价的背景下还做到较好的去化。不过对于该盘而言，在近期土拍已经明显供应不少纯商的背景下，是否值得因为大平层就值得溢价，建议多评估，毕竟附近的桂语映月已经步入滞销行列。07PART题外话对于融侨而言，虽然近年交房品质也下滑，不过从拿地和操盘来说，都不算太差。融侨望云就是非常典型的代表，一个有明显不利因素的高层住宅，在捆绑精装的背景下，居然做到高去化。至于融侨云津，在区位更优的背景下，是否会延续热销，目前看可能觉得难度不大，但是如果按4W上市，个人瞎猜可能不会卖的太好。


【标题】福州五四北片区新城卓越.榕域风华分析
【ID】2247490635
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247490635&idx=1&sn=753b1b26cd20d9c7b3179f9f26cc2fc6&chksm=ebd364f7dca4ede10b8f8a464c13b8fd00b274f09c51ccdbb8d729ee5d593f487ca1facc0d2a#rd
【内容】继续楼盘分析，有读者留言新城卓越.榕域风华，今天就来聊聊这个位于五四北的高配比安商房。01PART楼盘规划榕域风华：备案名（新城卓越公馆），地处：五四北，郭前路与坂中路交叉口项目规划8栋住宅，规划1000套左右，其中可售商品房仅88套，是典型的混合安商房，有意向的购房者需要注意。02PART楼盘土拍2021年5月12日，新城以限价8.14亿摇号拿下宗地2021-21号，楼面地价10382元/㎡，溢价率30%。土地面积：49亩，容积率：2.4，限高：80米，需配建6.6万方安商房，销售均价15948元/平方米，由福州市土地发展中心回购，商品房指导价27500元/平方米。分析：今年第一次集中供地，新城以限价+摇号拿下了五四北战坂的安商房地块，由于总建筑面积78405㎡，对比配建的安商房，比例高达84%。从地块指标和地形来看，在限高80米的条件下，容积率2.4，加上地形方正，可以说开发空间非常好，只不过配建了大量安商房。从楼面价1W，对比回购价1.6W，差价6K，可以说安商房已经保障了利润的回笼，对比当天东区的三幅地块，高配比安商房可以说是不少拿地房企的福音。03PART户型情况89平米：三房两厅两卫，三开间朝南，市场主流布局，优势在于89的面积，做到了宽阳台，以及主卧还能搭配L型衣柜，可以说优势不错，当然实际尺寸最好查看清楚。04PART区位情况项目位于五四北战坂，虽然东北侧是福州首个TOD项目天空之城，不过当初宣称的3号线目前并没有落地，目前距离地铁1号线1.2公里，没有太大辅助，项目西侧350米，融信澜天边有个龙头路垃圾转运站，目前周边以新盘为主，项目东侧400米是省妇产医院。总的来说，项目区位比较一般。05PART价格情况虽然项目还未上市，不过土拍已经给出了指导价，考虑到溢价率上浮，备案价预计28325元/㎡，与周边新盘备案价接近，当然由于是高配比安商房，实际也是优惠去化，对比周边看看：1、榕发夏荷郡：战坂混合安商房，优惠价2.2W左右2、旭辉榕宸天著：战坂混合安商房，备案价2.75W，优惠价到过1.95W3、融信澜天：复式纯商，当初售价2.7W左右分析：对比项目周边的新盘，除了中庚香山新时代和融信澜天，当初以纯商均价2.7W左右上市外，周边的其他全部都是混合安商房，备案价都在2.7W左右，不过实际优惠价都在1.95-2.3W之间。对比板块目前在售新盘，除了泉头的几个滞销盘外，近期上市的有五四领峯，融信澜湾，鲁能公馆三期等，对于这些项目，目前看去化压力都不小。可以说从项目的定位来看，有比较好的参考，目前给出2.3W的参考价，对比周边的安商房，2.3W可能溢价也不算大。不过考虑到周边安商房总量实在过大，东北侧的世茂云图二手已经挂出了1.85W的单价，从选择来说，2.3W依然不是太理想。06PART楼盘总结项目位于五四北战坂，定位高配比安商房，优势在于社区布局尚可，存在较大的公共空间，户型设计也贴合市场主流，劣势在于周边地铁覆盖较弱，板块高配比安商房众多，未来二手市场会受到较大的冲击力。对于有意向的购房者，建议多比对市场均价，对于高配比安商房，二手市场很容易出现个别特价案例，多考虑清楚再下手。目前五四北热度也不高，虽然最近土拍华为拿地，但是实际效果并没有那么大，切勿上头。07PART题外话近期楼市出现了几个特殊的案例，位于五四北的三盛拾光里，当初1.8W卖房之后，后面出现毁约，如今又开始特价分销卖房，当然这也不是个例，位于金山工业区的金山雅郡，同样给出了2W以下的特价。对比而言，如果该盘2.2W，这三个项目大家会更倾向哪个？


【标题】福州东二环片区龙湖观宸分析
【ID】2247490580
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247490580&idx=1&sn=5aec5086945cc19b46aa539137f953d9&chksm=ebd364a8dca4edbee1ab43e74979abff6092648ea3e0c2faf6199be7ec1c332600dbd308ffbf#rd
【内容】继续楼盘分析，最近有读者留言位于东二环的龙湖观宸，项目主打改善产品，由于需要验资也没办法实地查看。不过在搜集资料的过程中，有位中介网友提供了比较确切的数据，这里感谢一下，下面来聊聊。01PART楼盘规划龙湖观宸：备案名（龙湖麓宸郡），地处：福州市晋安区化工路北侧、福光路西侧。项目占地28.9亩，规划3栋18层的住宅，1.5栋公租房，多栋商墅，共117套商品房，355套公租房，有意向的购房者需要注意。主推：148，190平米复式产品。项目采用一梯两户布局，190平米复式产品，仅位于2，6号楼东端头，预计16套，剩余148平米复式和顶楼平层，复式层高5.9米，1层3米，2层2.9米。从社区布局来看，可以说非常极致，由于横向矩形地块，住宅以小高层设计，商业部分设计商墅，从而提高利润。不过这样也让本身面积不大的地块，公共空间有所减小，住宅部分出现损容。从类比来看，与金山的大东海天樾非常类似，都是改善产品+公租房+商墅+验资看房。02PART楼盘土拍2021年5月12日，龙湖以限价6.44亿+竞自持公租房900㎡拿下宗地2021-13号，成交楼面地价16678元/㎡，土地面积：28.96亩；容积率：2.0；建筑限高：60米，地块需配建1万平方米的自持社会租赁住房，商业商务建筑面积不少于9000平方米，商品房销售指导价为31000元/平方米。分析：今年第一次集中供地，龙湖拿下了东二环外的地块，对于这幅地块，也有一定的历史，2013年以宗地2013-49号上市，定位商服用地，被融信拿下，2014年又以宗地2014-06号上市，不过最终的结果是在今年地块面积变大，商服用地变成了住宅，被龙湖拿下。对于地块而言，与当天首开香悦类似，同样配建公租房，由于竞配900平米，加上地块要求1万平米，相当于公租房10900平米，对比地块建总面积38614平米，公租房比例28%。对于地块的成交楼面价16678元/㎡，与首开香悦一样，没有扣除公租房部分，同时地块还需要配建不少于9000平米的商业，从土拍公告来看，公租房地价3000元/㎡，商业起始8000元/㎡。考虑到溢价率30%，做个计算：(64400-(10900*0.3)-(9000*0.8*1.3))/(38614-10900-9000)，商品房楼面价27663元/㎡。对于当天土拍，东区三幅地块，虽然看上去只有建发楼面价高达2.4W，不过通过计算，会发现3幅地块全部在2.4W以上，可以说略显惊人。对于地块而言，由于溢价上浮，指导价31930元/㎡，同时商业部分预计也能提高部分利润，不过对比实际楼面价，差价依然不大。目前来看，唯一优势在于设计成大户型，房源总量不多，可以靠着周期去化，不过目前东区热度偏低，加上项目区位也略显一般，对于房企而言压力不小。03PART户型情况148平米复式：四房两厅三卫，由于采用复式设计，可以通过倒板做赠送，优势在于没有特别多的承重墙，所以布局可以调整，目前也给出了两种方案，对于一层的硬伤在于唯一的卫生间对着餐厅，二层的客卫需要通过倒板，目前未画出。190平米：五房两厅三卫，对外的户型图相对凌乱，就大概标一下实际的效果图，一层与148平米类似，客餐厅宽度和进深加大，一层可以做1-2房，二层做成4房，整体的布局可调节较大。04PART区位情况项目位于东二环，从区位来说前横路以东，也只能算2.5环，距离在建的地铁4号线650米左右，距离泰禾广场2公里左右，距离儿童医院350米，从周边配套来算，核心区的配套都无法近距离享受。对于地块而言，由于采取横向布局，南侧是商墅，采光尚可。不过项目东侧是2013年拿地，还未建成的三明大厦，南侧是香开连天双禧，个别楼栋的房源需要注意采光。北侧是规划的横屿小学，目前还未动工，未来会存在一定噪音影响。05PART价格情况项目已经备案，均价3.17W，同样与指导价接近。6号楼：均价3.15W，公摊27.3%，7号楼：均价3.21W，公摊28.3%。对比周边看看：1、蓝光里：80%配比安商房，备案价2.9W，优惠价2.7W2、城投鹤鸾郡：70%配比安商房，备案价2.8W，优惠价2.6W3、联发君樾府：纯商一期，精装均价3.5W4、阳光城檀悦：次新房，二手挂牌价3W5、中联东郡：次新房，二手挂牌价2.8W分析：对于项目而言，从备案价3.17W来看，对比周边项目，从区域次新房的价格来说，有一定溢价，对比更靠近地铁的君樾府，由于精装溢价，相比而言会低一些。当然网友透露实际情况，项目对外是3.5W左右，如果从对外价来看，对比区域均价，出现较大溢价。不过从今年福州新盘的打造方式也能看出，基本采取改善大户型定位的都会产生溢价，比如目前金山的大东海天樾。这两个项目目前来看非常相似，在并不算改善的位置，做出了改善的产品，虽然房源总量不多，但是从吸引力来看，都比年初的改善新盘略差。06PART注意事项电梯：项目定位18层住宅，采取一梯两户的设计，由于是复式产品，所以总户数会压缩一半，相当于9层一梯两户。不过从实际情况来看，由于高度依然存在，特别又是定位改善产品，一梯注定没有容错率。公摊：由于是复式产品，公摊高达28%，虽然对外宣称148平能做180平，不过网友透露，实际赠送完只能做到零公摊，同时考虑到复式的楼梯空间，实际情况会比大平层得房率高，但不至于非常多。倒板：对于复式产品，基本就是倒板客厅上方做赠送，虽然有风险不过室内也不算太大。通过户型观察，还需要赠送入户前室上空，而这个部分需要做客卫。如果这里出现风险，就会导致2层仅有一个主卫，解决方法可能就要重新调整布局。07PART楼盘总结项目位于东二环，优势在于地块横向布局，采光空间尚可，复式产品目前市场没有太大竞品，劣势在于区位远离核心区，实际价格存在溢价，同时拿地价并不低，房企压力不小。对于有意向的购房者，建议评估房源实际情况，考虑清楚相关不利因素。08PART题外话对于第一场集中供地，东区三幅地块，通过计算，实际楼面价都高达2.4W以上，不知道对比目前板块热度，当初房企拿地的原因何在。当然12月1日，连潘地块也要供应，从网络流传的报名来看，房企依然不少，但是截至今天下午，报名房企数量剧减，可以说也给东区蒙上了阴影。备案表：龙湖观宸备案价格表


【标题】福州五里亭片区首开香悦分析
【ID】2247490560
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247490560&idx=1&sn=3708be67e126098b0fb656a458190a6e&chksm=ebd364bcdca4edaa8f11824ecbe82f4432976fd913bd7eed2b4a160c3ede7016e2f445c7eec6#rd
【内容】继续楼盘分析，近期东区有几个新盘供应，特别在下一场土拍连潘要推出不少地块的背景下，先来看看位于五里亭附近的首开香悦。01PART楼盘规划首开香悦：备案名（香悦嘉园），地处：鼓山镇福光路318号。项目占地27亩，规划3栋商品房（2栋17层，1栋25层），1栋公租房，总户数774户，其中公租房550户，有意向的购房者需要注意。02PART楼盘土拍2021年5月12日，首开以限价7.04亿元+竞自持公租房3300㎡拿下宗地2021-20号，成交楼面地价16234元/㎡，土地面积：27.1亩；容积率：2.4以下；限高：80米，地块需配建1.4万平方米的自持社会租赁住房，商品房销售指导价为31500元/平方米。分析：今年第一次集中供地，首开以限价+摇号拿下了后屿片区的小型地块，这场土拍东区供应了三幅住宅，分别被建发，龙湖，首开拿下，全部都触发限价+竞配公租房。项目由于地块自身需配建1.4万㎡，同时拿地竞配3300㎡，导致公租房总面积达到1.73万方。由于项目自身面积仅27亩，容积率2.4，建筑面积43365㎡，相当于公租房比例高达39.8%。成交楼面价16234元/㎡，不过并没有扣除公租房的部分，按土拍公告公租房地价是3000元/㎡。如果扣除公租房的部分，公式：(70400-(17300*0.3))/(43365-17300)，实际商品房楼面价：25018元/㎡。如果按这样计算，项目指导价3.15W，由于土拍溢价，指导价上浮3%，可达32445元/㎡。对比可售楼面价，差价7K，从商品房的利润回报率来说并不算高。对于地块而言，由于面积不大，不过限高80米，容积率2.4，优势不错，从目前设计来看，公租房按限高来设计，从而其中两栋商品房只需要做到17层的高度。从目前东区的去化热度来看，项目的差价并不能保障它进行长周期的运作，由于房企已经在东区开盘首开香颂，不过去化并不理想，可以说两个同系列项目后续同时并行，对于房企压力并不小。03PART户型情况89平米：三房两厅两卫，三开间朝南，市场主流布局，优势在于89的面积做到了宽阳台，从户型图来看，南向卧室和客厅进深偏小。110平米：四房两厅两卫，大面宽布局，客餐厅横向布局，与隔壁大东海晋棠府105平米户型布局类似，对比目前市场同面积段产品，这种布局优势更强，从首开两个东区项目来看，户型设计都相对不错。04PART区位情况项目位于后屿，距离地铁2，4号线交汇站577米，出行优势较大，距离晋安湖800米，泰禾广场2公里，休闲购物尚可。目前北侧有晋棠府、悦湖郡、瑞屿轩，未来全部建成，城建会有一定改善。不过目前困扰在于，一河之隔是肿瘤医院，同时附近还有庙宇，南侧还有加油站，不利因素不少。总的来说，区位特色优劣势明显。05PART价格情况目前项目还未备案，不过对外宣称3.1-3.2W，同时土拍指导价3.24W，预计按备案价上市，存在小额优惠。对比周边项目看看：1、大东海晋棠府：高配比安商房，备案价3-3.2W2、旭辉都会里：混合安商房，优惠价2.75W3、龙湖天璞：分栋安商房，均价3.25W4、融侨望云：配建公租房，精装均价3.6W5、瑞屿轩：高配比安商房，备案均价3.24W，优惠3.1W分析：对于项目而言，配建一栋公租房，从配建情况来说，与融侨望云最相似，不过对比而言，望云优势在于区位更靠近二环，劣势在于高层楼间距与密度较大。从目前周边的项目定价来看，对于项目3.2W左右的毛坯价，并不算有太多溢价。毕竟附近的安商房，晋棠府与天璞，售价也在3.2W左右，瑞屿轩作为混合安商房，虽然给了优惠，但是依然高达3.1W。不过目前东区最大的问题在于，整个板块目前去化出现较大下滑，近期开盘的项目去化率都非常低，基本首开都不过10几套。比如项目隔壁的晋棠府，当初一期大户型目前做到高去化，二期由于配比较大，备案价还上涨，目前网签情况并不理想。对比而言，不得不感叹融侨望云，居然能在精装溢价的背景下做到高去化。对于项目而言，虽然目前定价并不算夸张，不过考虑到有不利因素存在，加上板块目前热度较低。唯一的希望就是下一场土拍，连潘的几幅地块能触发限价被拿下，从而带动板块的运行。当然从目前网络流传的报名表来看，在限高100米，指导价3.5W的背景下，报名房企并不少，只能期望下周土拍的实际进展。06PART是否纯商？项目给出的宣传是纯商项目，对于目前市场不少配建公租房的项目都以纯商定位。从近期中庚香江万里的隔离问题，也突出了公租房的影响。对于项目而言，与融侨望云等类似，把公租房设计在最南侧，做了独立出入口，从网络沙盘图来看，公租房北面还是采用绿地做隔离，甚至还搭配了铁栏。当然对于这样的设计，很明显依然存在后期被拆除的风险，只能说对于购房者尽量做好评估。07PART楼盘总结项目位于东区，优势在于距离地铁较近，户型设计也贴合市场，定价也不算溢价太大，同时非安商房配建，当然未来公租房是否能真的隔离还是需要注意。劣势在于肿瘤医院就在附近，目前板块去化较差，社区面积偏小，成型度较低。对于有意向的购房者，可以多对比目前区域的新盘去化情况。08PART题外话随着近期东区热度下滑，在思考一个问题，去年龙湖天璞3.25W，观湖郡3.35W，保利和光3.2W，从上半年周边的新盘价位来说，这些盘对比之下价位存在一定优势。但是随着近期个别项目上市之后，去化下行，难免出现优惠，在这样的承托下，上述的这些项目，未来的溢价空间还大吗？相关阅读：福州东二环片区首开香颂分析


【标题】福州晋安区三环边五建瑞岳华庭分析
【ID】2247490179
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247490179&idx=1&sn=769743a05f99b48402170afb292ea018&chksm=ebd3623fdca4eb29bb6e105c5e9a2ed5858e1ac0bee094710d70ef3b74105f3c49e3a3e84091#rd
【内容】最近位于晋安东区瑞屿轩领证，虽然是高配比安商房，不过备案价依然高达3.2W，可能很多人会惊奇备案价这么高，不过按这两年备案价来看，同区域安商房和纯商，备案价差异并不大。当然拿到这么高的备案价，无非就是等后续的优惠价会多少，比如帝封江的时代江来，备案价2.8W，目前优惠价1.8W。由于先前已经写过瑞屿轩，今天就来聊聊房企当天同时拿下的位于三环边的高配比安商房，五建瑞岳华庭。01PART楼盘规划瑞岳华庭：晋安区三环快速路与登云路交叉口东南角项目占地60亩，分两个片区，北区10栋，南区6栋，7-10层类洋房住宅，主推75产品，万科物业，项目安商房配比90%，有意向的购房者需要注意。02PART楼盘土拍2020年6月24日，省五建以8.86亿元限价拿下宗地2020-28号地块，成交楼面价11923元/平方米。土地面积：59.93亩，限高：30米，容积率：1.86，安置型商品房建设比例：90%，安置型商品房销售均价17400元/平方米。分析：2020年的土拍，省五建以最高限价拿下了两幅晋安区的高配比安商房，对比东区的瑞屿轩。该地块优势在于限高30米，容积率1.86，指标优势可以说比大部分商品房都强，不过配建的安商房比例高达90%，已经接近等于纯安置房。对于楼面价近1.2W，回购价1.74W，差价5K左右，利润空间一般，对比近期土拍的安商房，差价高达7-9K，可以说当初拿地的性价比并不高。按目前项目的定位，主推75户型，与大部分高配比安商房类似，走小户型吸引低首付的刚需。03PART户型情况75平米：三房两厅一卫，三开间朝南，主流布局，优势在于搭配了宽阳台，各空间都有采光，劣势在于75做三房，其中一间只能做书房，南侧次卧空间同样不大。75平米：三房两厅一卫，双开间朝南，进深大面宽小，虽然不算主流，不过近年也不少见，客厅靠东侧阳台采光，南侧主卧搭配生活阳台，同时主卧设计了L型衣柜，不过同样另外两个房间都不大。04PART区位情况项目位于晋安区东二环北侧，靠近三环，距离泰禾广场1.6公里，鹤林公园1公里，休闲购物优势尚可，距离鹤林公交总站600米，有一定出行辅助，距离三环150米，东南侧福州东站，噪音影响较大，左侧被金鸡山隔断，拓展空间有限。虽然从区位看，项目离东二环并不远，不过日常开车三环进登云路，虽然离二环就一小段距离，不过周边的环境整体却很村，路也很破败，总得来说，区位看上去尚可，实际挺一般。05PART价格情况由于项目周边并没有新盘，主要的新盘都位于东二环板块，以周边二手房做参考：1、登云佳园：09年安置房，二手均价2W左右2、鹤林新城：08年安置房，二手均价2.2W左右3、凤峦郡：高配比安商房，前年备案价2.7W左右分析：对于项目的定价，如果按1公里的范围圈来比，位于东二环的融侨悦城和融信后海，与项目仅1公里左右，但是次新房二手均价已经高达4W左右。项目虽然离东二环核心圈不远，不过自身周边环境较差，附近主要是10年以上房龄的安置房，均价在2-2.2W左右。对于目前周边项目，划片基本在鹤林小（二附小晋安分校），至于项目未来划片如何，依然需要等待交房。由于没有特别的新盘做参照，选几个东区高配比安商房做对比，目前五里亭附近的高配比安商房，旭辉都会里和旭辉公元大观，优惠价在2.75W左右，东2.5环外的安商房，蓝光里均价在2.7W左右，前年金鸡山片区的凤峦郡2.7W。作为参考，项目的优势在于低容积率类洋房定位，居住优势更佳，劣势在于周边环境较差，噪音影响不小，同时配比90%安商房，基本等同安置房看待。备案价预计会在2.8W左右，不过实际售价预计同样以优惠上市，至于实际售价，不好估测，建议在2.4W以下。06PART楼盘总结项目位于东二环北侧，优势在于低容积率住宅定位，75三房产品，对于低首付购房者有一定吸引力，劣势在于周边环境较差，噪音影响不小，区位空间拓展有限，90%配比安商房，未来居住保值不确定性较大。对于有意向的购房者，可以评估周边二手房价格，实际查看周边环境接受度。07PART题外话对于高配比安商房，目前的争议主要还是在于未来保值以及与拆迁户的共存。对于该项目周边，存在不少安置房，其中鹤林新城也算是代表，可以说该盘代表了过去很多人对于安置房的看法。至于未来安商房能否改变，目前看五建采用了万科物业，最少在管理上有了改变，至于未来居住多年后的发展，大家怎么看？相关阅读：福州晋安东区瑞屿轩分析


【标题】福州晋安东区建发美的·君兰和鸣分析
【ID】2247490069
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247490069&idx=1&sn=609448cc2879ac239bec898dcec5d1d2&chksm=ebd362a9dca4ebbf3176994de5deb2fb10c5d8124a19f55a5c9bb23817157bac0f48bff21ba7#rd
【内容】很久没有楼盘分析，最近也出现了几个新盘供应，其中有不少读者留言君兰和鸣，今天先来聊聊这个位于东区的刚改盘。01PART楼盘规划建发美的·君兰和鸣：备案名（和鸣公馆），项目规划11栋18-20层的高层住宅，其中1，2号楼为配建的公租房，有意向购房者需要注意，主推产品：107，131，149，精装交付，美的物业。02PART楼盘土拍2021年5月12日，厦门建发以最高限价20.82亿+配建8700㎡自持社会租赁房竞得福州宗地2021-14号，楼面地价24221元/㎡，土地面积：58.74亩，容积率：2.195，建筑限高：60米，地块商品房销售指导价为32000元/㎡（溢价率30%，实际指导价32960元/㎡），全装修比例应达到60%以上。建发养云地块：宗地2021-03号：71亩，限高60米，容积率2.21，配建34020平米人才房，楼面价26283宗地2020-33号：75亩，限高60米，容积率2.09，配建3000平米公租房，楼面价28445分析：今年首次集中供地，厦门建发拿下了红光村的地块，虽然项目成交楼面价2.4W，不过由于竞配了8700㎡公租房，实际楼面价并不低。对于地块而言，58亩面积适中，地块也比较规则，限高60米的纯商定位，地块与之前拿地的养云硬性指标类似，适合打造2T2的平层板楼。不过由于首次集中供地，福州楼市并没有遇冷，当天不少地块依然触发了限价，同时竞配更佳激烈，也导致该盘纯商属性有所缺失。对于项目目前主要竞争对手，在于上一场土拍保利以楼面价21507元/㎡拿下配建2万方限价房的宗地2021-40号。对比保利地块，建发优势在于容积率和限高条件更佳，同时有精装溢价，不过建发的楼面价更高，距离前屿交汇站不如对方。目前网络传言养云虽然热销但是利润并不多，但是换到这个地块，地价差异并不大，不过未来的售价肯定有很大差异，那对于当初拿地，如果养云利润不高，那拿该地块当初的策略又是如何？03PART户型情况107平米：三房两厅两卫，位于2T2板楼的内端，与建总领筑107平米户型类似，三开间朝南，主流布局，劣势在于客餐厅南北不对流，优势是作为刚改盘，门槛有所降低，对东区的地缘客有一定吸引力。131平米：四房两厅两卫，位于2T2外端，三开间朝南，客餐厅横向布局，空间感较好，主卧也搭配了独立衣帽间，缺点同样在于客厅部分南北对流略微不足。149平米：四房两厅两卫，四开间朝南，大面宽布局，客餐厅南北对流，可以设计独立玄关，相比于另外一款，这个户型的空间感更佳。149平米：四房两厅两卫，仅位于11号楼，与和玺147产品类似，四开间朝南，主流布局，不过客厅面宽不大，餐厅北面厨房也不是完全南北通透，布局来说中规中矩。04PART区位情况项目位于晋安东区，靠近东三环，距离地铁2号线上洋站650米有一定出行辅助，距离宜家1公里，楼盘左侧福兴医院，地处福兴工业区，周边环境较破败，整体的城建景观较差。目前唯一的预期就是未来三创园的规范发展。同时项目右侧存在古建筑，敏感人士最好评估一下，整体而言，区位比较一般。05PART价格情况对于项目而言，由于还未备案上市，目前如果以指导价3.29W+3.5K精装计算，预计在3.65W左右，对比整个片区的新盘看看：1、大东海晋棠府：高配比安商房，备案价3-3.2W2、旭辉公元大观：混合安商房，优惠价2.7W3、绿城桂语映月：备案价3.6W，实际售价4.1W分析：对于项目而言，目前虽然也是2T2板楼设计，不过对比养云等项目，已经算是降低了门槛，定位成刚改盘。虽然楼面价与养云对比差异并不大，不过预计售价差异较大。就算按精装3.65W上市，对比养云实际售价4.3W左右，差价在7K左右，可以说利润已经没有太大保障。当然目前看，已经不是计算利润的问题，主要还是在于就算按精装备案价3.65W上市，市场接受度会如何。目前看项目唯一的优势在于，降低了门槛，对于客源的接受面变大，目前东区虽然新盘不少，但是大部分都是安商房，目前在售的桂语映月虽然区位更佳，不过门槛和单价更高。目前看可能竞品不算多，不过东区还有区位更好的纯商中海悦湖郡，以及上一场土拍融侨拿下的紫阳纯商，指导价3.3W，以及项目隔壁最大的对手，保利2.1W拿下的地块。可以说对于项目而言，目前主要困扰还是在于，市场热度下滑，但是如果不抢跑，后续几个竞争力更强的地块上市，客源的吸引力会降低。06PART项目PK选个项目做对比，目前周边也没有新盘，放到东区，在售的主要就是绿城桂语映月，同样是美的联合开发。1、容积率限高：建发：容积率：2.195，限高：60米，绿城：容积率：2.5，限高80米2、社区设计：建发：中式园林风，绿城：新现代简约风3、价格：建发：预计精装3.65W，绿城：首开精装4.1W4、公租配建：建发：8700平米，绿城：900平米5、楼面价(成交)：建发：2.4W，绿城：2.5W分析：对于两个项目，从定位来看并不是一个级别，建发门槛是107，最大149，绿城门槛是135，最大245。从地块的硬性指标对比，绿城的限高和容积率有一定劣势，做到的2T2板楼高度都在25层左右，公摊因为消防有所增大。从区位来看，一个位于五里亭，一个位于红光村，距离2公里，虽然两个项目的周边配套都没有特别出众，不过五里亭距离商圈和市中心的距离，以及周边城建景观都更强。虽然目前看差价可能在5K，不过目前桂语映月去化不算理想，反馈的价格也开始下滑。不过由于户型起步135，门槛起步500W，加上175等户型，总价已经高达700W，受众客源还是比较极限。对于建发而言，虽然还是搭配同样的大门和园林，不过很明显预料了受众面，降低了门槛，但是项目不少房源还是在131-149，总价还是在500W左右。对于目前东区这个段位的购买力，肯定会比700W左右的更匹配，只不过区位已经靠近三环，靠着自身的中式产品，目前看不确定性还是非常大。07PART楼盘总结项目地处东区，靠近东三环，整体的区位与今年建发的新盘差异较大。项目虽然是建发和美的联合开发，不过依然以建发的中式园林和大门做主打，对于有这种偏好的购房者，还是有一定吸引力。项目优势在于户型的布局比较主流，以及2T2板楼刚改定位。门槛随着区位变化已经有所降低，不过高地价带来的隐患，对于房企而言，去化难度并不小。未来东区还有几幅区位更佳的地块供应，对于目前的楼市行情，项目已经不是追求利润，而是追求去化。对于有意向的购房者，可以评估区位情况，以及区域的新盘后续供应情况。


【标题】福州晋安东区瑞屿轩分析
【ID】2247489738
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247489738&idx=1&sn=b7ff6141bf219c70d59759c63bf46558&chksm=ebd36076dca4e960468dca742460c65812a54f3582a7c47f86937b5e5878e5dd3b76fba1409d#rd
【内容】继续楼盘分析，有读者留言，晋安区后屿的瑞屿轩，今天来聊聊这个高配比安商房。01PART楼盘规划瑞屿轩：晋安区前横路与后屿路交叉口西北侧，规划6栋，万科物业，项目是高配比安商，有意向的购房者需要注意。02PART楼盘土拍2020年6月24日，省五建以6.8亿元最高限价+竞自持社会租赁住房1500平拿下宗地2020-26号地块，成交楼面价13535元/平方米。土地面积：28.98亩，限高：80米，容积率：2.6，其中商业商务建筑面积不少于7000平方米，不超过8000平方米，安置型商品房建设比例：80%，安置型商品房销售均价17800元/平方米。分析：2020年的土拍，省五建以最高限价+竞配拿下了后屿的高配比安商房，当天房企还以限价8.86亿拿下宗地2020-28号登云新村地块。从拿地成本来看，由于地块需要配建80%的安商房，成交楼面价1.35W，回购价1.78W，差价4.3K，利润空间并不大。同时由于拿地产生的1500平米配建，对于开发商而言，这个高配比安商房，对比最近土拍的地块，性价比较差。当天土拍，共产生了7幅住宅，目前除了省五建的两幅未上市之外，其他的如海纳新潮、桂语映月、景粼天著等，全部已经开盘半年左右以上，国企的进度确实较慢。从地块来看，地形方正，面积偏小，开发空间相对一般。加上由于可售商品房面积不到8000平米，对于后续的房源去化压力并不大。03PART户型情况75平米：三房两厅一卫，三开间朝南，主流布局，由于75做三房，导致各房空间都不大，其中南侧书房也只能算半房，优势在于搭配了宽阳台。90平米：三房两厅两卫，三开间朝南，同样主流布局，优势在于主卧搭配L型衣柜，南侧宽阳台，同时餐厅右侧开窗采光，劣势在于两房空间较小，餐厅纵深过小。90平米：三房两厅两卫，双开间朝南，纵深大面宽小布局，客厅靠右侧阳台采光，空间利用率高，劣势在于客厅墙被北侧卧室门隔断，主卫是暗卫。04PART区位情况项目地处晋安东区，距离在建地铁四号线200米，出行优势较大，距离晋安湖500米，泰禾广场1.6公里，日常休闲购物尚可，南侧晋棠府，西侧中海悦湖郡，右侧即是目前规划的三创园，不过由于还未全面动工，目前周边环境还略显破败，总体而言，有一定的特色。05PART价格情况由于项目还未备案，参考周边的楼盘价格情况做个对比：1、大东海晋棠府：高配比安商房，备案价3-3.2W2、旭辉公元大观：混合安商房，优惠价2.7W3、旭辉都会里：混合安商房，优惠价2.75W4、龙湖天璞：分栋安商房，均价3.25W分析：对于项目而言，虽然是高配比安商房，不过预计备案价与周边新盘接近，预估3.1W左右。不过周边的旭辉两个混合安商房都是以优惠价做去化，从实际去化来看，优惠价2.7W相对符合周边定位。不过目前周边主要以纯商盘做主打，单价普遍不低，对于这种混合安商单价有一定反差，后续实际的优惠程度，预计会根据楼市行情做波动，建议参考旭辉的2.7W左右做选择。06PART楼盘总结项目位于东区，优势在于靠近地铁，小户型搭配混合安商的定位，对于有意向东区的低首付购房者有一定吸引力，劣势在于右侧三创园短期相对破败，加上高配比安商房，未来居住保值不确定较大。07PART题外话对于项目而言，关注度并不大，相比而言最近东区供应越来越靠近三环，而且地价还不低。对于有意向东区的购房者，目前可能更关注中海2.1W楼面价拿下的纯商宗地2021-01号地块，相比近期东区地块，该地块的区位优势更佳，不过中海也拿地8个月，依然没有太多动静。到时候售价会如何，如果参考观湖郡等楼面价和售价定位，预计售价3.2W左右，不过目前东区不少纯商盘都采取捆绑加价等操作，对于中海目前三江口锦江城亏本甩卖还滞销，当初中海金玺公馆也有违规操作，预计该盘也难幸免。


【标题】福州五四北片区鲁能公馆三期分析
【ID】2247489394
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247489394&idx=1&sn=9db0818639b5c6ecaa8e632259ab2dd8&chksm=ebd36fcedca4e6d822d93ed578af6519d77c1f20067a50c22c76c75247588a020d4887db9e29#rd
【内容】最近读者留言想让分析位于五四北的鲁能公馆三期，今天就来聊聊看这个五四北的纯商新盘。01PART楼盘规划鲁能公馆三期：备案名（鲁能福苑），地处：晋安区南平东路与龙头路交叉口东北角。项目规划9栋高层住宅，主推产品：95，110，125，145。02PART楼盘土拍2020年10月28日，福州鲁能地产以19.7亿元竞得福州宗地2020-47号（原天宇电气厂地块），楼面价15582元/㎡，溢价率8.1%，出让面积：81.04亩，容积率：2.34，限高：80米。此前鲁能公馆一二期：2015年12月21日，鲁能以32.3亿元竞得宗地2015-36号原天宇开关厂地块，楼面价14926元/㎡，溢价率134%。2016年2月24日，鲁能以5.21亿元竞得宗地2016-04号原大华制扣厂地块，楼面价14922元/㎡。分析：2020年鲁能拿下五四北的纯商地块，也成为项目即鲁能公馆1，2期之后有一副地块，地块前身天宇电气厂，鲁能地产前身控股又是国家电网，拿地也真凑巧。对比之前两幅地块，时隔4年多，楼面价依然在1.5W左右，对比一期须配建4万平方安置房，溢价率134%，结果几年后的纯商地块，溢价率仅8%，在楼市经历了一轮上涨之后，地价更有优势。对于地块而言，地形方正，面积也比较适中，加上无安商房等配建，整体的开发空间尚可，当然对比目前区域的售价，基本在2.7W-3W左右，对比楼面价的差价也较大，整体的利润空间不错。03PART户型情况95平米：三房两厅两卫，位于中户，三开间朝南，市面主流布局，优势在于主卧搭配L型衣柜，同时搭配了宽阳台，劣势在于北面存在隐私问题，同时北面卧室较小。110平米：三房两厅两卫，位于中户，于95布局一致，差异在于面宽加大，不过110做中户，对比95的产品，虽然空间有一定拓宽，但是总价高了不少，对于客源吸引力存疑。125平米：四房两厅两卫，位于端头，三开间朝南，动静分离，客厅北侧设置厨房，做到一定的南北对流，主卧设置了衣帽间，劣势在于无独立入户玄关，走廊空间浪费不小。125平米：四房两厅两卫，位于端头，三开间朝南，横厅设计，客厅靠东侧采光，视野尚可，劣势在于动静不分离，同时125的主卧没有搭配衣帽间，功能略微简单，也存在没有独立玄关。145平米：四房两厅两卫，位于端头，与125户型布局一致，差异在于面宽加大，北侧书房变成了卧室，对于145的产品，目前市场不少都走大面宽，相比而言该布局也只能算中规中矩。04PART区位情况项目位于五四北，距离地铁1号线1.1公里，对比一期没有优势，出行帮助一般，南侧琴亭湖公园600米，休闲有一定帮助，距离三环不远，驾车进出市区有一定出行优势，周边开发程度对比泉头等外围也有较大优势，北侧有小广场，日常生活配套尚可，总体而言，生活配套尚可，可惜地铁缺失。05PART价格情况由于目前项目还未备案，与周边楼盘做个对比：1、鲁能公馆一期：次新房精装挂牌价3W，距离地铁近，存在安置房隔离问题2、鲁能公馆二期：次新房毛坯挂牌价2.7W，社区较小3、建发领第：次新房毛坯挂牌价3.1W，主推130-165的大户型4、榕发夏荷郡：高配比安商房，优惠价2.2W5、中庚香山新时代：纯商盘，售价2.7W分析：对于项目而言周边项目也不少，比较容易做对比的是项目自身的一二期，对比一期而言，地块规划类似，一期距离地铁秀山站较近，有较大的交通优势，不过去年也发生了安置房隔离的问题，加上项目的精装也是开发商建设，整体的品质相对一般。二期就在三期隔壁，区位差异不大，不过二期社区较小，周边的建发领第，主打大户型，有一定的景观优势。对于项目北侧的战坂区域，前两年的纯商，香山新时代和融信澜天，均价都在2.7W左右，虽然都是定位纯商，不过近期也出现了倒板问题，区域目前主推混合安商房，均价在2.1W左右。对比而言，虽然目前周边的实际售价有一定波动，不过备案价相对比较清晰，预计会在2.7W左右，对于项目而言，如果以2.7W的价格上市，对比周边的次新房，也没有太大溢价。对于项目的大户型而言，主要疑虑在于隔壁的绿城海棠映月可能单价与该盘接近，优势也领先该盘，会产生一定的客源抗性。对于项目的户型分布，最小95，不过也仅分布在1，2号楼，虽然项目门槛不高，但是考虑到110以上的户型占比不少，对于大部分客源的购买力要求在300W以上，目前五四北热度比较一般，非刚需的门槛，后续的去化难度并不低。06PART楼盘总结项目位于五四北，优势在于纯商定位，周边生活配套尚可，距离市区较近，目前周边刚需产品的纯商竞品不多，劣势在于购房门槛不低，距离地铁较远，板块热度一般。对于有意向的购房者，建议多比对，如果意向大户型，可以对目前板块的两个纯商盘做比较，如果是意向刚需户型，可以多比对二手市场情况。07PART题外话在比对楼盘周边价格的时候，发现目前周边的次新房挂牌价并不低，基本都在3W左右，当然其中不少都是次新房，受到了当初购房成本较高的影响，最终实际成交价建议多评估。假如三期2.7W上市，对比隔壁二期二手挂牌2.7W，是三期2.7W偏低，还是隔壁二期2.7W过高？鲁能公馆一期在2017年开盘（3月首开2.65W，12月加推2.8W），如今挂牌3W，近4年涨幅10%，当初抢房的购房者，赚了还是亏了？


【标题】福州东二环片区公园左岸分析
【ID】2247489345
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247489345&idx=1&sn=e377c85cc0005a2b0983036af1325fa1&chksm=ebd36ffddca4e6ebb40290f0c0bfed112087fae85e638d16c18a43fb8aaf396f1e790916125a#rd
【内容】昨天看到公园左岸发布3套房源的摇号通知，由于项目2019年就开盘了，以前也没怎么关注，正好趁个热度，今天聊聊看。01PART楼盘规划公园左岸：备案名（茉莉花园），地处：晋安区鹤林路以南，鹤林公园西侧楼盘占地98亩，规划高层和叠拼，共25栋，其中高层10栋，叠拼15栋，共1094套，项目精装备案3.7W左右。保利、世茂、融信三家品牌房企联合开发，物业是融信。02PART楼盘土拍2018年7月20日，世茂地产以底价28.54亿元竞得宗地2018-17号鹤林片区E-05东地块，土地面积98.5亩，容积率2.0，幼托设1处，用地面积不少于5030平方米，建筑面积不少于4500平方米，限高：60米以下，无其他配建，平均楼面地价22619元/㎡。分析：2018年中旬，世茂以底价拿下东二环核心区域的纯商地块，当天土拍还推出了公园右侧的观湖郡，虽然最后触发限价摇号被榕发拿下，不过限价较低，溢价率也仅4%。对于地块而言，采用限价+竞配保障房的方式，最后居然底价被拿下，2018年中旬的几场土拍热度都非常低，对比去年公园右侧的建发养云，同样的土拍模式，触发限价+配建3000㎡公租房，以楼面价2.8W拿下容积率2.09的地块。对于地块2017年以面积缩小版宗地2017-11号上市过，当时容积率2.6，限高80米，面积66亩，结果触发限价+配建38250平方米，触发熔断被叫停（没想到除了股市，土拍也存在）。一年后，地块变大，容积率降低，结果底价拿下，现在回看福州上一轮的楼市，土拍很真实反应了当时的世态冷暖。对于地块而言，由于是底价所以保持纯商优势，加上容积率2.0，地块硬性条件不错，项目就被打造成了高层+叠拼，叠拼被设计在右侧有公园景观加持，与目前五里亭的融侨望云有点类似，对于项目而言，后续的精装备案价3.7W左右，也保障了利润和资金回笼。对比隔壁的观湖郡，虽然限价3.5W，最后以毛坯3.35W上市，与楼面价2.3W的差价在1.05W，该地块楼面价2.26W还低于观湖郡，最后精装备案3.7W，差价在1.44W，可以说利润空间更大，假如项目放到今年上半年，预计靠着捆绑加价，利润更是惊人。03PART户型情况89平米：三房两厅两卫，三开间朝南，主流布局，劣势在于北侧存在隐私问题，北侧卧室也只能做0.5房，同时主卫对着床，以及阳台较小。105平米：三房两厅两卫，89户型的升级版，客餐厅南北通透，搭配宽阳台，虽然105只做三房，但是整体的布局较好。125平米：四房两厅两卫，三开间朝南，客餐厅南北通透，缺点在于走廊浪费过多面积，双卫都处于内部，同时空间也不大，使用不太方便。145平米：四房两厅两卫，三开间朝南，横厅布局，比较早期的布局，缺点在于动静不分离。叠拼户型：分为上中下三种，面积在145左右，由于靠复式赠送面积，加上不是大面积叠拼，都存在面宽小纵深大的缺点，对于改善户型而言，空间感相对一般。04PART区位情况项目位于东二环泰禾商圈附近，右侧紧靠鹤林公园，距离地铁4号线和泰禾商场550米，出行和购物优势较大。除了配套外，项目西北角存在赵公俊墓，官方也给出了不搬迁的回应，加上项目西南侧存在老房龄社区（氮肥厂宿舍），对于整体景观有一定影响，目前看项目区位，在东二环新盘里面，尤其对比一众“公园右岸”，优势算比较好的。05PART价格情况2019年6月项目首次开盘，备案852套，其中6套由于样板房不推出，共推出846套，其中高层546套，叠拼300套，高层装修均价36454元/㎡，别墅装修均价38472元/㎡，整体预售均价37342元/㎡。由于当时福州要求摇号，所以项目也采取了摇号开盘，认筹728户，当天高层去化203套，叠拼去化245套，共计去化448套，去化率52.95%。2019年10月项目第二次开盘，推出剩余的3栋高层住宅，242套，备案装修均价37708元/㎡，对比一期高层出现上涨，不过认筹人数较少。分析：对于项目而言，由于采取了精装备案，官方给出的精装备案价是2980元/㎡，相当于毛坯备案价在3.4W左右，当然对于精装实际效果能达到多少，预计与目前市场主流情况差不多，精装也是成为溢价部分。对于2019年项目上市，当时楼市还是偏冷，加上项目一次性推出的房源较多，虽然认筹数量不少，但是依然没有做到非常高的去化，其中叠拼由于对比高层的差价较小，去化率较高。目前项目网签也接近清盘，今年整个东区新盘都出现了一定程度溢价，捆绑加价的项目不少，现在回头看，可能会发现2019年的公园左岸，在目前这些新盘的承托一下，价格优势还是较大。毕竟位于东二环核心区域，项目虽然精装但也是按备案价卖，没有捆绑等套路，叠拼也与高层差价较小，同时是东看公园景观，可以避免西晒的尴尬，对比公园右岸的改善盘已经突破4w的售价，差价优势还是较大。东二环2019年和2021年的购房者，面对的待遇差距也确实不小。06PART楼盘雷点楼盘品质：对于项目而言，也传出了楼盘品质问题，反映项目外立面空鼓严重，目前由于尚未交房，官方也已经跟进，只能等待正式交房，在看看实际品质如何。楼盘划片：附近存在榕博小+三中晋安分校，可是目前看到相关投诉，官方传出的消息由于生源爆满，楼盘可能无法划片，要去较远的学校，目前划片也没正式落地，官方回复在商讨中。07PART重新上市近期看到项目推出3套房源，采取认筹摇号的方式。房源信息：10#楼505（高层住宅）：单价3.59W，124平米，总价447W13#楼501（叠拼）：单价4.17W，145平米，总价606W27#楼101（叠拼）：单价4.58W，149平米，总价686W分析：对于这次房源是一期推出的，对比一期6套未推出的样板房，房源也不一样，不懂房源来源是哪里，虽然采取了认筹摇号的模式，不过也有读者反馈电话打不通，售楼部已拆，个人打了电话，确实无人接听。不懂是什么套路，如果有感兴趣的购房者，可以去实地考察看看。08PART楼盘总结项目位于东二环泰禾商圈附近，优势在于纯商定位，周边配套比较充足，当初以摇号上市，没有额外捆绑加价，劣势在于周边存在公募和老房龄社区的劣势，以及目前传出的楼盘品质和划片问题。由于这次又推出3套房源，对比目前东区的其他在售新盘，价格优势还是较大，不过是否真的对外销售，还是走形式，有关注的购房者最好实际考察。09PART题外话对于项目而言，地块容积率2.0，东侧公园景观，对比公园右侧的建发养云，大家觉得公园左岸的叠拼PK养云的大平层，哪个更看好？


【标题】福州五四北片区融信澜湾分析
【ID】2247489274
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247489274&idx=1&sn=96b977f601808a2c3de20ac037d0d225&chksm=ebd36e46dca4e750100c1b685eaf665211e63832780ba2f746bf55d58b636956ccb8e57c02f1#rd
【内容】最近群友提到位于五四北的融信澜湾，项目是上一场土拍推出的项目，也是定位安商房，今天来聊聊看。01PART楼盘规划融信澜湾：备案名（融信澜域园），地处：晋安区赤星路西侧项目规划9栋12层左右的小高层住宅，规划约600户，容积率1.6，主推78，89产品，其中安商房比例高达74%，有意向的购房者需要注意。02PART楼盘土拍2021年5月12日，融信以3.77亿竞得宗地2021-24号，楼面地价8955元/㎡，溢价率4%，商品房指导价2.75W，土地面积：39.47亩，容积率：1.6以下，建筑限高：36米，须配建3.1万平方米安置型商品房，回购均价为15650元/平方。分析：今年上一场土拍，福州的第一次集中供地，融信拿下了位于五四北的安商房地块，虽然当天土拍不少地块溢价率都到了30%，不过该地块热度相对一半，融信当天拿下了三幅地块，其中两幅位于南二环，成了当天的拿地王。对于地块而言，其实也是旧地块，2018年推出过，宗地2018-20号，总面积约47.62亩，配建40%的安商房，按照14850元/平均价销售。间隔三年后，地块面积缩小，配建安商房增加，同时安商房的回购价也出现了上涨。对于地块而言，虽然不算袖珍地块，但是由于地块不规则，开发空间比较一般，不过地块容积率1.6，限高36米，定位低容积率项目，对比不少新盘，硬性条件尚可。从拿地价来看，9K地价对比安商房回购价1.56W，差价近6K，利润空间尚可。由于地块也设置了指导价，后续的备案价预计在2.75W，当然对于目前五四北的安商房，基本都在做优惠去化，虽然备案价也都在2.7W左右，可以说项目后续备案价没有上涨，不过由于实际售价都低于备案价，所以也没有太多指导意义。03PART户型情况78平米：三房两厅一卫，三开间朝南，主流布局，优势在于78搭配了宽阳台，两种户型的差异在于右侧北面纵深有所较大，对于左侧的户型，三房里面两房都偏小。不过小户型做三房，在五四北的安商房定位里面，对于刚需客源还是有一定吸引力。89平米：四房两厅两卫，三开间朝南，包心布局，劣势在于餐厅位置比较尴尬，同时阳台较小，优势在于89做四房，在目前市场也不算多见，上一个还是三江口远洋天赋。虽然北面房间也不大，不过小面积做到4房，对于刚需的吸引力也较强。04PART区位情况项目位于五四北西侧，距离1号线过远没有帮助，项目隔壁紧靠工业区，居住体验有一定影响，西侧周边唯一优势就是北面有动物园和森林公园，周末游玩有一定帮助，项目虽然地处五四北，不过后续依靠义北高架即可进入鼓楼区，整体而言，目前区位比较一般。05PART价格情况对于项目而言，地块指导价2.75W，后续备案价预计也会如此，当然实际售价相信也是做优惠，对比目前五四北的新盘价格看看：1、金地五四领峯：位于斗顶纯商项目，备案均价1.94W，折后均价1.882、天空之城：战坂新盘，目前精装优惠价2.5W3、榕发夏荷郡：战坂混合安商房，优惠价2.2W左右4、熙悦府：泉头安商房，精装优惠价2.2W5、融信澜天：复式纯商，当初售价2.7W左右分析：对于项目而言，目前区位对比战坂并没有优势，从项目的户型定位来看，也是走极限刚需路线，对比目前周边战坂区域的新盘。区域的融信澜天和中庚香开新时代，2019年初左右都以2.7W的价格销售，靠着楼市余热做到了高去化。近年五四北也逐渐冷却，周边混合安商房的备案价虽然没有下跌，不过优惠价也基本在2.1W左右，个别甚至到了2W以下。对于项目而言，比较有竞争力的应该就算目前在售的五四领峯，两个盘都是定位低容积率的小高层，不同于战坂的高层住宅，居住型更佳，可惜金地位于斗顶，周边配套全无，距离市区也较远，同时还有陵园等不利因素存在，优势在于地价仅7K出头，利润空间较大。两个项目都是主打70-89的刚需产品，对比而言，该盘区位虽然也不算好，不过距离鼓楼更近，也没有陵园困扰，预计未来售价会在2W以上。06PART不利因素对于项目而言，被融信拿下定位澜系，虽然有鼓楼区的融信澜郡等高价盘存在，但是近期同样位于五四北的融信澜天，三房变一房的倒板闹剧可以说也非常耀眼，由于项目就在附近，可以说对于不少购房者而言，不免会联想到该盘，也一定程度产生排斥心理。07PART楼盘总结项目位于五四北西侧，优势在于刚需户型尚可，距离鼓楼区不算太远，劣势在于周边配套不足，短期也没有地铁等加持，安商比例较高，对于鼓楼的刚需外溢，可以关注未来的实际优惠价，当然目前看五四北热度也比较一般，建议多评估在考虑出手。08PART题外话五四北目前整体热度一般，板块主要新盘集中在战坂、泉头，对比而言目前泉头滞销最严重，如果让大家选择，假如该盘实际售价2.2W左右，对比泉头的熙悦府，大家会更青睐哪里？


【标题】福州晋安塔头片区榕发悦乐郡分析
【ID】2247489217
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247489217&idx=1&sn=3dae7eabed6ea7bab4eaebddd7afd83b&chksm=ebd36e7ddca4e76b813b8534a69dafe301fac8f7a0c5856405d484a79c9e1209793708756a75#rd
【内容】继续楼盘分析，今天群友分享了塔头榕发悦乐郡的资料，又能水一篇，对于楼盘而言，关注度应该算下半年新盘里面前列，下面聊聊看。01PART楼盘规划榕发悦乐郡：位于晋安区长乐北路与塔头路交叉口东南角。项目分南北两区，北地块A区，规划3栋24层左右的住宅，共184套，配建一栋商业楼，南地块B区，规划2栋15层左右的小高层住宅，共83套，主推产品：110，130，152，167平米。02PART楼盘土拍2020年10月28日，福州建发以底价9.84亿拿下宗地2020-48号，楼面价约为15849元/平，地块出让面积约39.13亩。北侧A地块面积29亩，容积率2.5（其中商业建筑面积不少于19000平方米，不超过20000平方米），建筑限高80米，配建的2000平居家养老服务中心由指定单位按6929元/平回购。南侧B地块面积10亩，容积率2.0（其中商业建筑面积不少于2500平方米，不超过3500平方米），建筑限高60米。分析：2020年下半年，榕发以底价拿下了二环内塔头片区的纯商地块，对于这次拿地也比较神奇，仅榕发一家参与，所以导致在安商横行，二环内供应短缺的背景下，地块还是被底价拿下，对比上一场土拍，厦门建发以2.8W拿下东二环的地王，可以说差距非常大。对于地块而言，面积不大，还被电信大楼隔断，变成两个小地块，加上还要配建商业，导致社区也不成型。不过由于是依靠地铁，加上区位优势，去化没有压力。目前传出的户型也主要以大平层为主，可以说对比祥浦苑和观湖郡，该盘可能才能算榕发真正的改善产品。03PART户型情况130平米：四房两厅两卫，位于B区，一梯一户，四开间朝南，比较主流的大面宽布局，从户型看卧室有搭配飘窗，做赠送面积。主要缺点在于客厅纵深过小，加上背景墙被次卧门隔断，空间感一般，同时北侧厨房和入户门虽然有做采光，但是也无法做到完全南北通透，同时餐厅的空间对于130平米略显局促。111平米：三房两厅两卫，位于A区，两梯三户的中户，四开间朝南，北面紧靠电梯，南北不通透，厨房位于南侧，由于有阳台导致采光仅仅依靠北侧窄小的风井，客餐厅横厅设计，空间感较好，由于是连廊中户，加上东端头需要进出乘坐电梯，隐私影响较大，北侧的次卧采光也仅仅依靠右侧的小窗，同时111平米做三房，主卧没有L型衣柜。131平米：四房两厅两卫，位于西端头，四开间朝南，大面宽布局，客餐厅横厅设计，阳台的面宽比较亮眼，劣势在于入户玄关北侧无法开窗，加上次卧的格挡，仅能通过U型厨房做南北对流，同时131的主卧依然没有L型衣柜，同时由于中户的凸出，西端头尤其是客厅部分，早上采光会有一点影响。153平米：4.5房两厅两卫，位于东端头，靠连廊出入，四开间朝南，客厅搭配书房，空间感略强，阳台的面宽同样亮眼。目前在餐厅右侧规划了卧室，导致餐厅空间略显局促，加上虽然玄关和卧室都有北侧窗户，但是南北还是无法完全通透，如果房间数要求不多，可以考虑北侧卧室改成餐厅，原餐厅做中岛。167平米：4.5房两厅三卫，两梯两户，大面宽布局，比较主流，客餐厅南北通透，阳台面宽依旧亮眼，缺点在于右侧次卧的卫生间是暗卫，不过也是这种布局的通病，主卧虽然做了L型衣柜，不过对于167的产品，主卧的功能还是略显简单。分析：对于这次悦乐郡的户型，可以说也是榕发的一大改变，作为福州国企以建设安置房起步，在这次的户型上，基本都采用了大面宽布局，非常匹配面前市场方向，同时阳台的面宽可以说比市场的大平层更亮眼。04PART区位情况项目位于晋安区二环内，塔头片区，定位TOD项目，距离在建的4号线仅100米，B区虽然位于南侧，不过A区西南侧也有地铁口，未来的出行优势较大，从近年传出的地铁规划来看，未来可能还有纵线存在，有一定预期。距离东二环泰禾商圈700米，休闲购物尚可。项目都搭配底商，右侧存在中小学，地块中间存在电信大厦和规划公交站，特别对于A区而言，北侧面临塔头路主干道，日后的噪音和人流影响较大，总体而言，区位不错。05PART价格情况项目由于还未备案，对比目前周边的新盘，都是高配比混合安商，备案价在3-3.2W左右，虽然项目是纯商定位，不过从福州其他板块的备案来看，混合安商和纯商的备案价差异并没有非常大，加上项目是底价拿下，楼面价并不高，预计项目的备案价在3.3-3.5W左右。目前项目周边的二手房，世欧澜山挂牌价在4.3W左右，对比而言，项目虽然地块被分割，社区成型度一般，不过由于目前整个区域全是混合安商，项目的稀缺性尚可，加上项目这次户型定位，宣传图的外立面可以说都不错。如果没有额外捆绑加价，以备案价上市，性价比不错。06PART楼盘总结项目位于二环内塔头片区，优势在于纯商定位，地铁优势，户型设计尚可，劣势在于地块分割，社区较小，周边噪音人流影响不小。对于有意向的购房者而言，由于区域的纯商供应比较稀缺，项目目前看还是值得关注。07PART题外话对于项目而言，目前看优势较大，群友反馈被内定了房源，只能靠关系。可以说对于不少关注该盘的购房者，目前可能也略显无奈，长时间的等待，最后连加价捆绑的机会都没有。至于能否改变目前的局面，大家有什么方法分享？


【标题】福州晋安区二环内国贸榕上分析
【ID】2247489009
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247489009&idx=1&sn=2084842e8b14ae422f714be4415db9bf&chksm=ebd36d4ddca4e45b2cb9091089891dba669c5d6476575a842c0662db04625f05a6d911d3f8f2#rd
【内容】继续楼盘分析，在去年年底的土拍，晋安区王庄附近推出了一幅小面积的安商房地块，被国贸拿下，关注了一段时间，今天来聊聊。01PART楼盘规划国贸榕上：备案名（嘉瑞花园），地处：晋安区国货东路南侧、乐园路西侧。项目规划了四栋住宅，其中三栋是两梯两户的小高层，预计88套，项目主推产品：142平米。02PART楼盘土拍2020年12月16日，厦门国贸通过摇号以最高限价4.46亿竞得宗地2020-72号地块，平均楼面地价17102元/㎡。出让面积约23.28亩，其中绿地4.66亩，容积率1.68，限高60米。地块商业建筑面积不少于2000㎡且不超过2500㎡，需建设全龄养老设施建筑面积2500㎡并按7137元/㎡回购，需配建7600㎡安商房，销售均价为18900元/㎡。分析：去年年底的土拍，国贸摇号拿下了晋安区二环内的小型地块，由于地块近市中心，房企参与度也较高。考虑到目前周边新盘的去化和均价，对比项目的楼面价1.7W而言，未来的利润空间还是较大。对于地块而言，容积率较低，不过还是存在不少配建，不仅需要配建安商房，同时需要配建商业和养老设施。由于地块本身不大，导致社区的成型度也比较一般，同时与市区新盘类似，也是规划大平层产品，整体的可售房源也不多。对于国贸而言，近期高新区的国贸学原做到了较高的去化，从房企的项目来看，主要拿地都在闽侯区域，市区目前也只有南二环的国贸凤凰原，同时之前的项目全部都是原系，相比而言这副靠近市中心的项目采用了不同系列产品。03PART户型情况142平米：四房两厅两卫，一梯一户设计，四开间朝南，大面宽布局，客餐厅南北通透，虽然是142平米，不过也仅仅做到三房半，南面三间卧室相对的面积也有加大，其中主卧设计衣帽间，卫生间还搭配浴缸，功能性还是较强，整体而言户型比较符合市场主流方向。04PART区位情况项目位于晋安区二环内王庄附近，离在建的滨海快线500米，有一定交通优势，距离世欧王庄650米，项目隔壁福州市博物馆、周边不远也有南公园、光明港公园等，购物休闲优势较大，虽然项目离台江和鼓楼区较近，不过依然归属于晋安区，总而言之，区位情况尚可。05PART价格情况项目目前还未备案，售楼部也没有确切的价格情况，对比周边的均价看看：1、万科金域国际：分地块安商房，精装均价3.5W2、世欧王庄AB区：次新二手房，均价3.2W3、宏发禹融府：纯商新盘，均价3.2W4、龙湖天璞：配建一栋安商房，均价3.2W分析：对于目前周边的二手房，均价差异也比较大，附近最有代表性的世欧王庄AB区，作为高容积率的次新房，虽然区位不错，不过二手房的均价并不算高，对比当初的开盘价，在上一轮楼市暴涨里面，涨幅跑输了不少项目。项目出现这样的情况，一部分由于项目是高容积率的超高层住宅，同时搭配玻璃幕墙，会偶发玻璃雨，加上最小户型128起步，户型布局也比较一般，同时项目还配建的天量高层安置房，整个区域也成了典型的钢铁森林。如果拿世欧王庄做参考，项目要是以类似的均价上市，相信优势还是较大，毕竟目前周边不少二手房的单价并不低，比如融侨国际公馆，均价在3.9W左右。对比周边的新盘而言，南面台江排尾的万科金域国际，去年初精装3.5W做到了高去化，相比而言，虽然都是安商房，不过万科金域国际商品房独立地块（配建了几套），国贸榕上目前看配建一栋安置房，社区成型度有一定差异，不过在容积率和楼栋设计上，金域国际定位高容积率的高层住宅，相比而言榕上定位小高层的大平层产品，居住体验更佳。对比周边的宏发禹融府，项目主要缺陷在于土地年限短，加上房企不知名，户型也是定位刚需产品，不过两者的社区都较小。对比五里亭的龙湖天璞，项目比较相似，都是小高层住宅，同时搭配了一栋安置房，加上社区都不大，天璞均价3.2W目前去化尚可，优势在于靠近地铁站，不过榕上区位靠近市中心。如果对比上面四个项目的均价而言，都在3.2-3.5W左右，项目如果以这样的价格上市，对比目前区域的库存情况，去化难度并不大，不过目前市区内不少项目都搞出捆绑精装和车位的情况，对于项目而言由于正好碰上目前风口，相信短时间也难以操作，至于备案价会如何。由于下一场土拍宗地2021-41号地块，位于晋安紫阳，销售指导均价3.3W，可以说项目的备案价预计不会太高，关注点还是看是否有额外操作。06PART楼盘总结项目位于晋安区王庄附近，优势在于区位尚可，户型不错，同时小高层低容积率设计，对于有意向市区的改善购房者有一定吸引力，劣势在于项目需要配建安商房，同时社区不大。至于项目后续的实际售价，对于购房者而言可以关注是否会按备案价销售。07PART题外话假如该盘按备案价上市，均价在3.3W左右，对比目前五里亭片区，绿城桂语映月、融侨望云140产品，实际精装售价都在3.8W以上。对于很多刚改购房者而言，市场如果规范起来，选房的性价比上将有更大优势。


【标题】福州晋安区二环内中海锦园分析
【ID】2247488981
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247488981&idx=1&sn=7dbdd8c7de98b7459a6e2632d2a81d59&chksm=ebd36d69dca4e47f67b1ab5c779d583e925af9f4a7adb96d4933ab640ed67dc7fd528598cb1c#rd
【内容】最近盘点了一下位于塔头片区的高配比安商房，还剩下几个没写过，今天先来看看中海锦园。01PART楼盘规划中海锦园：备案名（繁华小区），地处：晋安区岳峰镇梅仙路98号项目分南北两个区，其中北区规划5栋住宅，共526套，仅1套是商品房，南区规划5栋住宅和一栋SOHO，共633套，商品房98套(位于9，11号楼)。目前商品房住宅已经全部网签，项目也是混合安商房。02PART楼盘土拍2018年11月26日，深圳市海泽+深圳中海建筑以10.87亿拿下宗地2018-45号，底价成交溢价0，平均楼面地价为10650元/㎡。土地面积：55.58亩，容积率：2.9，建筑限高：北侧80米，南侧90米。该地块配建90%安置型商品住房，按照18900元/平方米均价销售，由福州市人民政府指定对象购买。分析：2018年底，中海以底价拿下位于二环内的高配比安商房，地块被马路分割分成南北两块，由于拿地价较低，楼面价仅1万出头，对比安商房回购价1.89W，差价8K，安商房很好的保障了资金和利润。对于地块而言，地形比较规则，同时面积适中，项目的楼栋被设计成了高低配，以高层住宅搭配11层左右的小高层，对比周边其他安商房，项目的地块硬性条件算比较好的一幅。对于中海而言，目前在福州除了拿下东二环后屿的中海悦湖郡之外，还有一幅位于三江口的中海锦江城，目前是福州滞销最多的项目。虽然优惠价已经低于楼面价，可惜去化依然惨淡，对于两个中海锦系产品，虽然一个是高配比安商房，但是去化和压力明显强于郊区的近纯商项目。现在回头看，区位佳的安商房反而成了土拍的香饽饽。03PART户型情况89平米：三房两厅一卫，三开间朝南，动静分离，主流布局。户型差异点在于：公摊21.5%，但是套内不仅没有在主卧设计卫生间，连阳台也是窄阳台。对比其他89产品而言，得房率相对一般，特别在卫生间数量的差异上。04PART区位情况项目处于晋安区二环内，距离地铁四号线和滨海快线交汇站400米，有较大的出行优势，距离省立医院1.2公里，东街口2公里，虽然项目周边没有紧靠商圈公园等，不过由于离市中心不远，大部分配套都能覆盖，当然唯一的缺憾可能是项目被晋安河隔断，无法归属鼓楼区。总的来说，项目的区位较好。05PART价格情况项目2020年3月备案，商品房备案均价3.2W左右，公摊21.5%，目前已经全部网签。分析：对于项目而言，也属于晋安塔头片区，同时与周边类似都是高配比安商房，在备案价上面，3.2W与区域安商房的备案价上限接近。不过项目的优势在于最靠近市中心，同时离地铁交汇站近，社区地块也相对规则。对比附近的世茂东望而言，两个项目备案价接近，不过该盘是主打刚需89产品，虽然仅一个卫生间，但是对比世茂东望主打105，140偏改善的定位，可以说从项目高配比安商房的定位来看，刚需户型明显更贴合，对于有市中心需求的刚需购房者而言，吸引力还是较大。06PART楼盘轶事项目在去年初开盘上市，不过有购房者在当时反馈，项目采取了捆绑车位的做法。虽然现在福州捆绑被点名，不过在去年初，该盘居然是采用公开摇号的开盘模式，没想到依然还是捆绑车位。不知道面对现如今的楼市，到底要如何才能彻底让捆绑消失。07PART楼盘总结项目位于晋安区二环内，优势在于区位靠近地铁交汇站，离市中心较近，劣势在于89户型仅一个卫生间，同时混合安商未来居住舒适度存疑。目前项目已经清盘，对于有意向二环内的刚需购房者而言，也少了一个比较适合的机会。目前整个片区的新盘库存也不大，不过主要疑虑还是在于未来这些天量安商房全部办证之后，会产生多大的冲击力，毕竟总量超1万套，到时候对于目前未上车的购房而言，是否会出现更好的买点。08PART题外话对于项目而言，采取了高低配，商品房部分全部位于高楼层住宅，从地图看楼间距并不大，仅30米左右，对比同处于社区的安商房而言，不少位于11-16层楼栋。可以说商品房还没有安商房有优势，假如未来全部都能在二手市场流通，不知道是否会出现商品房单价低于安商房的情况。


【标题】福州晋安区二环内恒宇尊品分析
【ID】2247488907
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247488907&idx=1&sn=f97518a12463e0d8e779a0ec09f793df&chksm=ebd36d37dca4e4212ae022f2cbc1d0337da1d93f6218a44fbc635579afdedacfade15cb5a8fe#rd
【内容】继续楼盘分析，聊完世茂东望，塔头片区的新盘，还有恒宇尊品没写过，今天来聊聊。01PART楼盘规划恒宇尊品：备案名（恒宇尊璟公馆），地处：福州市晋安区岳峰北路东侧、塔头路南侧，二环快速路西侧。项目规划两栋高层住宅，共278套，可售商品房仅25套，其中1号楼17套，2号楼8套。主推户型：88，78平米。02PART楼盘土拍2019年12月30日，恒宇地产以3.15亿元竞得宗地2019-68号，溢价率37.55%，平均楼面地价14040元/平方米。土地面积14.02亩，容积率上限2.4，限高80米，须配建90%的安置型商品住房，按照18900元/㎡均价销售给指定对象。分析：2019年底，恒宇拿下位于塔头片区的小地块，与周边地块类似，项目是高配比安商房。对比回购价1.89W，楼面价1.4W，差价近5K已经保障了资金回笼。对于地块而言，由于仅14亩，开发空间实在过小，仅规划了两栋高层住宅，与洋下的恒宇尊悦非常类似，社区都不成形。对于恒宇而言，近年在福州并没有开发特别大的项目，整体的热度也不高，不过开发商还是拿下了几个位于市区内的安商房地块，而且全部都是小面积的高配比安商房，从去化压力以及资金回笼来说都较低。03PART户型情况75平米：2.5房2厅1卫，处于2号楼中间户，三开间朝南，主流户型布局，由于该户型公摊高达25%，套内面积实在过小，导致仅设计2.5房，各个空间都非常小，对于意向二环内的低首付购房者有一定吸引力。89平米：三房两厅两卫，位于1号楼东端头，三开间朝南布局，优势在于客餐厅南北通透，劣势在于三房空间都不大，北侧卧室也仅能做书房，不过由于处于端头，少了中户的连廊隐私问题等。04PART区位情况项目位于晋安区塔头片区，距离地铁四号线460米，有较大的出行优势，距离东二环泰禾商圈350米，日常休闲购物有较大帮助，项目周边主要是老房龄社区，有一定景观影响，同时楼栋有沿街的噪音影响，总的来说，区位较好。05PART价格情况项目2021年2月备案，可售商品房均价3.2W，其中89户型公摊23.3%，75户型公摊25.4，目前网签0套。分析：对于项目而言，处于二环内塔头片区，周边都是高配比安商房，备案价在2.7-3.2W左右，如果仅仅对比备案价而言，项目的备案价并不算低，已经与周边同类型安商房持平，比个别项目高。与周边项目对比而言，项目距离地铁和商圈的优势较大，不过自身地块实在过小，导致社区不成形，未来的居住体验感较弱，同时个别项目的公摊实在过大，硬性条件都不强，不过由于户型都是小户型，加上总量较少，对于特定客源还是有一定吸引力。06PART楼盘PK由于恒宇在晋安区二环内，开发了恒宇尊悦和恒宇尊品，做个对比：区位：尊品位于塔头，尊悦位于洋下地块：尊品14亩，容积率2.4，尊悦13亩，容积率3.0户型：尊品89平米，75平米，尊悦89平米楼面价：尊品1.4W，尊悦1.1W配套：尊品地铁4号线和泰禾商圈，尊悦地铁1号线和金鸡山公园、温泉公园备案价：尊品3.2W，尊悦3.1W分析：对于两个项目而言，由于都是配比90%的安商房，加上地块都较小，开发空间都一般，虽然都处于二环内，不过周边配套也有一定差异，从目前的备案价来看，尊品贵1K，不过实际情况，也有捆绑车位的影响，总体的预算差距并不大。对于购房者而言，两个项目都是定位小户型，吸引意向市区的低首付客源，正好与高配比安商房的定位也比较贴合。目前整个区域安商房的单价也比去年初的2.7W左右有了一定溢价，不过由于安商房导致可售房源较少，库存压力较小也给了房企一定的议价动力，至于是否值得购买，对于购房者而言，最好评估自身的生活圈以及对于楼盘要求的侧重点。07PART楼盘总结项目位于晋安区二环内，优势在于靠近地铁和泰禾商圈，劣势在于地块较小，个别户型公摊过大，高配比安商房对于居住舒适度和保值也有一定影响，同时项目的备案价并不低，整体的性价比并不太高，对于购房者而言，比对周边同类型安商房的定价和房源情况，考虑自身生活圈，再择优购房。08PART题外话对于恒宇的四大安商房：恒宇尊品、恒宇尊悦、恒宇尊禧、恒宇华林里苑，都是高配比安商房，加上地块都较小，大家更喜欢哪个？相关阅读：    福州鼓楼区恒宇尊禧分析    福州晋安区二环内恒宇尊悦分析


【标题】福州晋安区二环内世茂东望分析
【ID】2247488888
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247488888&idx=1&sn=81ccb18ff27ce6cfdb65c6898254e2ff&chksm=ebd36dc4dca4e4d20dd35a955febb3e1458d7ae53664e508f4e23a333e9e0ed9ab5bea8f8f90#rd
【内容】继续楼盘分析，由于近期没什么新盘，来聊聊位于晋安区二环内的高配比安商房世茂东望。01PART楼盘规划世茂东望：备案名（浦下花园），地处：晋安区桂香街90号项目占地60亩，规划共11栋楼，总户数1310户，其中商品房90套，主要分布于7，11号楼，主推户型：105、140平米，项目是混合安商，与周边新盘类似。02PART楼盘土拍2019年3月29日，武汉中建三局以18.53亿元竞得宗地2019-13号晋安区浦下旧屋区改造项目出让地块二，溢价率39.6%，平均楼面价14388元/平。地块总面积59.83亩，容积率3.23，限高100米。须建设90%安置型商品住房，按照18900元/㎡均价销售。分析：2019年武汉中建三局拿下位于晋安区二环内的高配比安商房，后来4月被世茂收购。项目由于是高配比安商房，回购价近1.9W，对比楼面价1.4W，差价4.5K，安商房部分基本保障了资金回笼。对于地块而言，地形不太规整，同时被马路切割，导致社区整体偏小，加上硬性条件比较一般，容积率高达3.23，开发空间比较一般。对于世茂而言，前几年拿下不少安商房，从目前看整体的去化反而都不错，虽然市场对于房企的认知有一定分歧。不过从营销来说，不管是位于五四北泉头的世茂云图，还是位于三江口的三江理想城，虽然区域都出现了一定程度滞销，但是世茂的楼盘都提早开盘做到了高去化，营销操盘能力还是较强。03PART户型情况105平米：3.5房2厅2卫，双开间朝南，横厅布局，纵深大面宽小，比较早期的户型，不过近年不少项目也采用了这种布局，项目设计了3.5房，客厅靠西侧阳台采光。劣势在于0.5房空间较小加上没有采光，同时厨房也较小。140平米：四房两厅两卫，四开间朝南，大面宽布局，一间客卧位于客厅一侧减少走廊空间浪费，整体的布局比较符合主流方向。04PART区位情况项目位于晋安区二环内，距离地铁四号线三角池站442米，距离四号线和滨海快线交汇站东门站650米，出行优势较大，距离东二环泰禾商场1.3公里，日常购物休闲有一定帮助，总的来说，区位较好。05PART价格情况项目在2020年5月领取了备案，商品房均价3.2W，其中105户型公摊21.7%，140户型公摊26.2%。目前商品房网签剩余5套，已经接近清盘。分析：对于项目而言，处于塔头片区，周边都是清一色的高配比安商房，虽然在2019年金鸡山附近的凤峦郡和金岳府备案价都是2.7W，不过今年蓝光玖榕台、世茂棠悦山南等，实际售价都超过了3W，同时个别还搞出了捆绑车位，甚至直接加价的情况。如果从区位来对比，虽然都处于塔头片区，不过项目的优势在于更靠近市中心，同时距离地铁优势较近，不过项目的户型都以超过100平米户型为主，其中不少还是140平米，总价已经高达470W，从客源来说已经是改善方向，对于社区的舒适度，后续的保值要求也较高，可惜项目又是高配比安商房，从定位上还是有一定程度的抗性。06PART楼盘轶事项目由于是高配比安商房，虽然2020年开始备案，不过目前还有一栋10号楼未备案，主要原因在于拆迁问题，导致该楼栋一直未开工，相关拆迁户就进行了投诉。目前楼栋问题已经解决，开始了建设，不过截至目前依然还未备案，对于相关拆迁户而言，只能继续保持关注楼栋的建设情况。07PART楼盘总结项目位于晋安区二环内，优势在于区位较好，靠近地铁，劣势在于社区不规则还被分割，同时户型偏改善，与高配比安商房的定位略有抗性。目前项目已经接近清盘，可以说塔头虽然新盘不少，不过都是定位高配比安商房，导致可售房源较少，整体的库存压力较低，目前区域的去化都较好。08PART题外话近期凤峦郡开始办证，虽然安商房能否办证还有较大疑问，不过对于塔头片区而言，周边包括了凤峦郡、金岳府、正荣棠悦山南、蓝光玖榕台、恒宇尊品、中建岳前雅居、新榕金台郡、东街东等等。整个片区的安商房也是福州典型代表，未来是否会在二手市场产生较大的冲击力，值得有意向的购房者思考。当然对于板块而言，目前关注度最高的就属榕发悦乐郡，项目虽然地块也被分割，社区不成型，不过纯商定位，搭配TOD设计，与周边新盘的差异性较大，搭配最近的监管加剧，后续开盘同样值得期待。备案表：世茂东望价格表


【标题】福州晋安区二环内恒宇尊悦分析
【ID】2247488454
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247488454&idx=1&sn=5ac3fa763accb23342dbc189a421b37a&chksm=ebd36b7adca4e26c0bd01f5d9a0918f7316f6f3acfa4e6b0bbb823dc4eef89949169a8b7b0a3#rd
【内容】继续楼盘分析，由于最近没什么新盘，只好找一些早期的楼盘描写，今天聊聊位于晋安区二环内的高配比安商房恒宇尊悦。01PART楼盘规划恒宇尊悦：备案名（恒宇尊悦公馆），地处：福州市晋安区茶园街道六一北路19号项目规划两栋高层住宅+一栋商业，规划258户，可售商品房仅23套，楼盘是典型的混合安商房。02PART楼盘土拍2019年2月15日，恒宇集团以3.07亿元竞得宗地2019-05号洋下水头旧改地块三，平均楼面地价11095元/平方米，溢价率10.83%，地块面积：13.11亩，容积率：3.0，建筑限高：80米，安置型商品房建设比例及规模90%，按照18900元/平方米均价销售。分析：2019年初，洋下拍出了三幅地块，清一色高配比安商房，就是目前的正荣悦榕府、龙湖盛天天钜，以及恒宇尊悦。三个项目楼面价接近，由于都是高配比安商房，对接价在1.89W，对比1.1W的楼面价，安置房已经保障了资金回笼，可以说变向给政府做包工头。相比于另外两幅地块，该地块的面积较小仅13亩，对于房企的资金压力也较低。地块由于实在过小，仅仅只建设两幅高层住宅，同时限高80米的情况下，容积率高达3，自身硬性条件也比较一般，加上项目位于两条道路的夹角，从风水来说有点路冲煞。不过好在位于二环内，加上可售房源较少，没有去化压力，一定程度也反应了安商房的隐藏优势。03PART户型情况89平米：三房两厅两卫，位于西端头，双开间朝南，纵深较大，与观湖郡99户型类似，横厅设计，西侧阳台采光，无入户玄关，加上89做三房，各个空间面积都不大。同时这种布局相比目前的三开间布局，接受度也偏低。加上项目楼栋是凸字形，西端头会被中户遮挡一定的南向采光。04PART区位情况项目位于二环内，晋安区洋下片区，距离一号线斗门站360米，出行帮助较大，距离金鸡山公园和温泉公园660米，休闲帮助较好。对于项目而言，自身由于处于两条路夹角，有一定的噪音影响，同时敏感人士也需要注意楼栋风水，总的来说，项目区位尚可。05PART价格情况项目2020年7月备案，可售商品房均价3.1W，对比周边楼盘看看：1、龙湖天钜：地块二小户型，备案均价2.7W2、正荣悦榕府：备案均价3.1W，去年做了优惠分析：对于项目而言，由于周边还有两个同类型的混合安商房，相比而言，项目优势在于更靠近地铁和生活配套，劣势在于地块较小。对比周边的价格情况，由于龙湖采用了高低配的方案，混合的小户型均价2.7W，独栋的纯商大户型均价3.3-3.5W，对比更早开盘的凤峦郡价格相当，去化也较快。正荣悦榕府相对可售小户型会多一些，虽然备案价有所上涨，不过去年也做了降价优惠。对于该盘而言，虽然备案价与悦榕府相当，不过周边小户型去化均价普遍在2.7-2.9W，备案价依然有一定溢价。只不过今年塔头一带的混合安商房，普遍价格都有所上涨，已经突破3W，个别还要求捆绑车位，可以说对比去年而言，区位较好的混合安商房也出现了不少溢价。06PART楼盘轶事由于洋下水头旧改，实行就地安置，不过拆迁户在选房过程中，却出现恒宇尊悦和龙湖天钜的安置房不够满足拆迁户的需求，部分拆迁户只能区选择正荣悦榕府的安置房。虽然三个项目距离并不远，不过拆迁户觉得原地块的房价要高于水头村，对就地安置的政策提出质疑，不过官方回复由于地块部分面积被拿去做市政道路，同时把洋下和水头合并，目前也拆迁户也只能被动接受。07PART楼盘总结项目位于晋安区二环内，优势在于区位较好，劣势在于项目楼盘较小，同时高配比安商房，对于未来的居住体验有一定影响。当然由于安商房的压制，项目的定价也有所降低，对于不少有意向二环内的购房者而言，也有一定吸引力。08PART题外话目前金鸡山一圈，都是清一色的高配比安商房，凤峦郡，金岳府作为最早的两个项目，目前已经交房，其他项目也建设了不少。由于片区的安置房对接价是1.89W，加上放弃货币补贴的部分，区域拆迁户的成本也基本在2.6W左右。对于这里的商品房，由于和安置房没有差别，年初也出现了个别无证安置房降价出售的情况。当然今年不少项目溢价更高，甚至出现了捆绑车位的情况。如果未来安商房出证，大家觉得冲击力如何？价格表：楼盘价格表


【标题】福州五四北片区金地五四领峯分析
【ID】2247488374
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247488374&idx=1&sn=c1cb917970aa3787c25ee6d7e60d7746&chksm=ebd36bcadca4e2dc1ffe967f2810a55218cb5b2334cd1e21c8481da9869652e9386b0b2f149d#rd
【内容】继续楼盘分析，最近位于五四北斗顶片区的金地五四领峯开始宣传，今天聊聊这个楼盘。01PART楼盘规划金地五四领峯：备案名（金地大境），地处：晋安区厦坊路斗顶佳园旁。项目规划12栋住宅，户数984户，车位数887个。02PART楼盘土拍2021年2月3日，金地以底价6亿拿下宗地2021-02号地块斗顶新苑项目出让地块一，成交楼面价7181.27元/㎡，可售楼面价8460元/㎡，项目占地75.99亩，容积率1.72，限高50米，须配建商业建筑面积3000平方米，全龄化养老设施建筑面积2000平方米。分析：2021年的第一场土拍，金地以底价拿下五四北外围的纯商地块。地块面积适中，虽然地形不太规整，不过整体开发空间尚可，加上限高50米的情况下，容积率仅1.72，地块条件尚可。不过从土拍的现场看，地块仅仅金地一家报名，最后金地底价成交，楼面价7千出头，扣除配建之后，可售楼面价8.4K，地价相对较低。对于金地而言，入榕拿下闽侯竹岐，又拿下五四北斗顶，地块位置都相对较偏。对于地块而言，也比较特殊，在2020年有推出过宗地2020-36号，一幅巨型地块，不过后来暂缓，到了2021年，地块被分割出让。土拍当天隔壁的宗地2021-08配建100%安商房，最后触发了限价，摇号之后被福州盈福拿下，楼面价7813元/㎡，回购价1.4W。对于两幅地块，一幅纯商，一幅纯安，结果土拍的参与度却天差地别，一幅底价，一幅触发限价摇号，对于郊区安商房，反而成了不少开发商争相追逐的猎物。03PART户型情况65平米：两房两厅一卫，双开间朝南，紧凑布局，与市面主流小户型布局类似。75平米：三房两厅一卫，三开间朝南，包心设计，无过多空间浪费，也比较贴合市场主流小户型三房布局。89平米：三房两厅两卫，三开间朝南，与市面主流89中户不同，户型是客餐厅南北通透，纵深小面宽大，不过劣势在于无宽阳台，无独立入户玄关。不过对比市场的89户型而言，布局还是有点优势。04PART区位情况项目位于五四北外围斗顶区域，距离绕城高速200米，有一定的噪音影响，最大的硬伤：北侧距离莲花峯万寿园600米，同时项目周边依然比较荒芜，配套短缺，同时北侧都是山丘，区域的拓展性也被限制，未来的发展性也一般，项目自身还有一栋古建筑，一定程度影响社区居住舒适度，整体而言区位较差。05PART价格情况项目目前还未开盘，对外宣称2.1W，对比周边价格看看：1、天空之城：新盘现房，精装2.5W2、斗顶佳园：纯安置房，1.8W分析：对比周边的两个项目，一个纯安置房1.8W，一个在售的新房精装2.5W，从区位来说，项目虽然距离天空之城不远，不过周边的配套有一定差距，同时距离北侧的陵园更近，隔壁的安置房1.8W，不过不少成交都是小户型。如果从楼面价来看，项目可售楼面价8.4K，对比隔壁宗地2021-08，楼面价7.8K，不过该安商房的回购价是1.4W，对比而言项目楼面价接近的情况下，售价的差异接近7K。放到到整个福州楼市对比看看，金地拿下闽侯竹岐的自在城，楼面价在7.5K左右，售价是1.46W，如果这样对比，会发现该地块如果以2.1W上市，利润空间非常大。总的来说，项目如果仅仅从周边对比而言，可能差价尚可，不过考虑到目前五四北热度较低，加上项目的硬伤影响较大，2.1W的售价依然还是有一定溢价。同时考虑到目前福州整体郊区盘的库存都不小，帝封江已经出现了精装2万以下的价格，虽然两者区域较远，不过从目前看，福州分化也比较严重，郊区盘过高单价买入，后续的贬值风险不低。06PART项目雷点1、对于项目而言，可能比较被大家所提及的就是北侧的陵园，当初天空之城，个别楼栋高层也被该不利因素所困扰，目前项目距离更近，影响更大。2、目前搜索项目，位置会出现在鼓楼核心区，对于不少购房者而言，可能会无法更好地把握项目真正的区位情况。07PART楼盘总结项目位于五四北外围，优势在于纯商定位，地价较低，以小户型定位，布局也比较主流，能够贴合郊区盘走刚需产品的风格。劣势在于区域预期较弱，周边配套不足，北侧不利因素较大，板块对于刚需和投资客的吸引力比较一般，周边不少安商房竞品。对于项目而言，目前对外的定价利润空间较大，后续有意向的购房者，可以根据自身需求，多比对目前福州几个郊区的库存售价，避免出现买入后，因去化问题，项目出现大力度优惠降价。08PART题外话对于项目而言，底价成交，虽然周边有一定的不利因素，不过如果与周边安商房宗地一样的差价上市，售价在1.5W，那去化难度应该相对轻松。当然最近上渡九里晴川地价低也一直被人提及，不知道回到当时的土拍现场，面对这两幅地块，虽然有不利因素，但是对比楼面价和售价的差异，不知是否会有其他房企加入争夺？


【标题】福州东二环片区首开香颂分析
【ID】2247488158
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247488158&idx=1&sn=af0da21ca39bf3d6a6cba38125d7b51d&chksm=ebd36a22dca4e3343d27b8b95ec37db03748262d130ff716d7e0860b4562549a4fe48112d683#rd
【内容】继续楼盘分析，前段时间读者分享了首开香颂的资料，今天来聊聊这个位于东二环的安商房。01PART楼盘规划首开香颂：位于晋安区鹤林路南侧、前横路东侧，项目规划11栋高层建筑，其中纯商品房6栋。02PART楼盘土拍2020年12月16日，首开地产摇号以最高限价13.6亿元竞得福州宗地2020-70号地块，楼面价14993.16元/㎡。土地面积：56.69亩，容积率：2.4；建筑限高：60米以下；安置型商品房面积：4万平方米，销售均价为15600元/㎡。分析：去年土拍的收官战，首开以最高限价摇号拿下了位于东二环的安商地块，项目需要配建4万平米安置房，通过计算比例在44%。项目虽然是安商房，不过位东二环，在当时房企拿地热度依然很高，最后首开拿下。对于楼面价近1.5W，不过这仅仅是成交楼面价，由于安置房回收价与楼面价接近，项目的实际可售楼面价比看到的要高不少。对于地块而言，横向矩形，在开发上采用两排楼栋布局，可以在社区规划一定的社区花园空间，开发角度尚可。不过目前项目周边都是安商房，去化情况也比较一般，今年的土拍龙湖以1.7W楼面价拿下2021-13号，配建公租房，未来会成为较大的竞争对手。03PART户型情况68平米：两房两厅一卫，双开间朝南，紧凑布局，无过多空间浪费，小户型定位，对于有意向东二环的刚需而言有一定吸引力。89平米：三房两厅两卫，双开间朝南，横厅设计，纵深较大，与附近观湖郡99户型类似，主要硬伤在于客卫是暗卫，对比市场主流的89布局，户型接受度比较一般。110平米：四房两厅三卫，三开间朝南，电梯入户设计，在110的面积搭配电梯入户的设计还要设计四房，导致四房空间都不大，同时卧室走廊空间浪费较多，同时客餐厅南北不通透，不过电梯入户和四房的定位，对于不少客源还是有很大吸引力。112平米：四房两厅三卫，四开间朝南，大面宽布局，南北不通透，户型与龙湖天璞108布局接近，预计客厅和邻近卧室可以打通，增加客厅空间感。这种设计在样板房上，给人的感觉非常舒适，不过依然存在卧室空间不足，购房者最好询问实际尺寸。04PART区位情况项目位于东二环板块，不过实际也在东2.5环外，距离四号线850米，地铁帮助一般，距离泰禾商圈1.8公里，还是有一定距离，右侧省儿童医院，左侧福州十一中，北侧鹤林路，有一定噪音影响。对于地块而言，虽然说位于东二环，但是实际情况可以说距离核心圈较远，周边配套相对一般，总的来说，区位情况一般。05PART价格情况项目由于还未开盘，周边新盘不少，多个对比参考：1、蓝光里：80%配比安商房，备案价2.9W，优惠价2.7W2、城投鹤鸾郡：70%配比安商房，备案价2.8W，优惠价2.6W3、保利和光：分栋安商房，均价3.2W4、祥屿佳园：新安置房，个别有证2W分析：对于项目而言，目前以小户型和电梯入户的110户型设计，户型吸引力不错，未来备案价预计要在3W以上，不过项目是安商房，如果选楼盘做参考。附近的保利和光更具有借鉴，两个项目都是限高60米的分栋安商房，楼面价都在1.5W左右，同时在户型上，也都有设计电梯入户的产品。但是从地块区位来看，保利和光更靠近东二环核心区域，区位优势较大。项目周边由于都是高比例安商房，同时北侧的纯安置房也个别有证，市场的库存竞争还是不小，后续的去化情况，只能看项目对于户型产品的定价。06PART楼盘总结项目位于东二环板块，不过距离核心圈较远，优势在于楼盘限高60米，同时户型设计尚可，对于客源有一定吸引力，劣势在于周边配套不足，安商房和安置房较多，未来市场冲击力较大。目前化工路以北的区域，地块基本都已拍出，个别楼盘去化也不错，不过2.5环外的区域，由于配套一般，加上楼盘较多，同时安置房不少，未来的去化不确定性较大。07PART题外话东二环目前有个景象，不少安商房的地块条件比纯商来得好，不少纯商的地块限高80米，容积率2.6以上，但是安商房反而限高60米，容积率2.4以下。对于东二环的购房者选择就相对纠结，不知道面对这样的场景，纯商高容积率对比分栋安商低容积率，大家更喜欢哪个？


【标题】福州东二环建发养云二期分析
【ID】2247487974
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247487974&idx=1&sn=ef27f896d6b7762201bd6dba449980bd&chksm=ebd3695adca4e04cf25552be668c8dc9a6be7dd16f641ae665fbc1aa7a900785734436ce243e#rd
【内容】继续楼盘分析，最近很多读者留言建发养云二期的情况，今天来聊聊这个改善盘。01PART楼盘规划建发养云二期：备案名（璟云公馆），地处：福州市晋安区鹤林公园旁。项目规划15栋小高层住宅，其中3栋人才房，可售房源380套，人才房530套。02PART楼盘土拍2021年2月3日，厦门建发以最高限价26.59亿+配建34020㎡限价商品房竞得宗地2021-03号，楼面价26283元/㎡。土地面积：71.13亩，容积率：2.21，建筑限高：60米。分析：今年第一场土拍，厦门建发以限价加上大量的配建人才房拿下该地块，在去年拿下北侧地王之后，建发继续加码拿地，当然最近的一场土拍，厦门建发继续拿下了东区红光村地块，可以说建发对于东区的改善购买力是相当看好。对于地块而言，由于竞配面积过大，导致有32%的建筑面积被拿来做人才房。对比北侧的地王地块，虽然楼面价低了2K，不过从社区的纯度以及地块特色来说，都略显不足。对于地块而言，面积适中，地形规整，加上限高60米，容积率2.21，从开发角度来看，也比较符合建发打造改善大平层的路线，由于目前一期已经热销，一定程度反应了东二环的购买力。同时由于公园两侧，没有竞品项目，后续的去化相对难度不高。03PART户型情况148平米：四房两厅两卫，三开间朝南，包心布局，与一期147A类似，主要缺点在于纵深较大，客卧入户门连着客厅墙，虽然是大户型，不过主卧不存在衣帽间，同时入户玄关布局也比较尴尬，总体而言户型市场接受度也比较一般。148平米：四房两厅两卫，四开间朝南，与一期147E布局类似，户型走大面宽设计，同时解决了次卧门隔断客厅墙的问题，主卧也搭配了衣帽间，在市场的接受度较高。178平米：四房两厅三卫，四开间朝南，148平米的升级，客餐厅南北通透，加大客厅面宽，主卧设计独立衣帽间。缺点在于次卧门隔断客厅背景墙，同时客卫是暗卫。214平米：五房两厅三卫，与一期205A一致，为了公园景观专门设计，布局相对凌乱，三开间朝南，客卫是暗卫。218平米：五房两厅三卫，四开间朝南，大面宽布局，北侧设计了U型厨房和客卧，南北对流效果一般，唯一区别在于设计了佣人房，这是一二期唯一的一个设计，不过没有隔离出入门。同时在北侧设计生活阳台，南侧的超宽阳台也是为了景观专门设计，当然大面积做5房，除了主卧有搭配衣帽间，剩下的房间空间都比较一般，次卧搭配一个暗卫。04PART区位情况项目位于东二环，距离地铁四号线400米，交通帮助尚可，距离泰禾广场800米，西侧鹤林公园，日常休闲购物有一定帮助，距离晋安湖500米，西侧个别楼栋有一定景观。对比与一期地块而言，一期北侧和西侧是紧贴公园，二期四周都有路网，隔离性相对低一些，总得来说，区位有一定特色。05PART价格情况虽然项目地价比一期低2K，不过目前对外的售价与一期一致，如果从项目的配建面积，以及底商配建情况看，一期的优势明显更大，不过一期的去化过于强劲，也给二期的定价提供了一定的动力。对于项目而言，东二环虽然均价较高，不过附近的观湖郡均价3.35W，保利和光3.1W，可以说对比而言改善盘的溢价还是较高。不过项目主要优势在于，东二环公园沿线也只剩下这个唯一的改善新盘，对于客源的吸引力依然存在。06PART楼盘雷点对于楼盘而言，主要硬伤就是人才房，由于土拍过于激烈，导致需要配建3.4万平米的限价商品房，已经占了总面积的32%。同时由于福州人才房是备案价7折上市，对比项目而言，由于实际售价比备案价高出不少，这样换算之后，人才房的单价将产生较大的落差。对于项目而言，人才房虽然影响了纯度，不过在楼盘的规划上，却有一个大优势，由于人才房不需要在意梯户比等条件，所以项目把沿街的三栋住宅设计成了人才房，其中两栋是20层。对比整个社区15栋住宅而言，虽然人才房32%的比例，不过楼栋占比仅仅20%。由于人才房楼栋压缩了建筑面积，商品房楼栋部分的占地空间也将更大。07PART项目对比对于二期项目，最容易是被拿来与一期做对比：地块面积：75亩，71亩容积率：2.09，2.21配建：3000平米公租房，34020平米人才房楼面价：28445，26283户数：656套（商品房566套），910套（商品房380套）楼栋：17栋，15栋分析：从地块的硬性条件看，虽然都是限高60米，不过一期容积率比二期低，同时配建比例上，差异也较大。不过二期由于人才房的压缩，导致商品房数量比一期少了近200套，不过由于小面积产品过多，导致户均占地也被压缩。在户型上，二期也覆盖了一期的产品。社区定位上，一期西侧和北侧紧贴公园，没有底商配建，二期四周都有路网，同时配建不少底商，优势在于西侧大户型可以有一些湖景，距离地铁站更近一些。总体而言一期在改善产品更纯粹，不过从二期的200平米以上大户型占比看，可售房源不多，加上有一定的景观特色，对比市场新盘这个面积段的产品，目前也只有同处东区的绿城桂语映月有同面积段户型，对于顶部改善而言，虽然有一定差异，不过选择面太小。目前读者反馈，已经被提前消耗了，后续可以等开盘看看情况。08PART楼盘总结楼盘位于东二环，优势在于公园景观，建发品质，大户型的改善产品，劣势在于人才房配建较多，同时还要配建底商，豪宅的纯度受到一定影响。对于楼盘而言，目前主要看一期开盘之后，剩余客源以及东二环改善客源的需求到底还有多少。当然从建发今年拿下东区红光村地块来看，可能建发通过一期去化，对于东区的头部购买力是相当认可。09PART题外话如同当时土拍分析一样，由于配建了不少人才房，后续如果同之前江南CBD的限价商品房一样，7折摇号上市，对于福州的人才房可以说是一个相当大的改善，毕竟可以花较低的价就买入东二环的豪宅项目。当然对于一期配建公租房，二期配建人才房，大家觉得哪个配建更影响纯度？相关阅读：    福州东二环片区建发养云分析


【标题】福州东二环片区联发君樾府分析
【ID】2247487938
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247487938&idx=1&sn=7133eea5b613320d1f5b6415634fbaf6&chksm=ebd3697edca4e068882416df2eb7532e07b4b52cd788267b1d41ad01f6c4fb2cc8594feb4942#rd
【内容】继续楼盘分析，位于东二环的联发君樾府有读者有意向，今天来聊聊这个联发首进福州的项目。01PART楼盘规划联发君樾府：备案名(嘉悦府)，地处：晋安区前横北路以东、化工路以北。项目分两个地块，目前纯商地块准备上市，纯商品房社区，规划4栋高层，共376户。02PART楼盘土拍2020年12月16日，厦门联发通过摇号以最高限价10.29亿元竞得宗地2020-66号地块（横屿组团出让地块），楼面价22932元/㎡。地块面积27.49亩，容积率2.6，限高80米，无安置房，配建3000平方米商业。分析：2020年土拍收官战，联发拿下东二环的纯商小地块，这是联发首次入榕。最近这场土拍的几幅地块都开始了蓄客，准备开盘上市。对于地块而言，由于处于东二环板块，加上是纯商属性，优势较大，最后通过摇号被联发拿下，不过楼面价也接近2.3W，附近观湖郡当年的楼面价也是2.3W，不过从区位来看，观湖郡明显更佳。在今年的首场土拍，联发拿下了地块隔壁的宗地2021-07号，该地块限高80米，容积率1.5，配建1万平米安置房，不过楼面价是13168元/㎡。从地块的硬性条件看，都是限高80米的地块，不过容积率差异非常大，安商地块的硬性条件明显强于高价拿下的纯商。对于项目而言，两幅地块按一、二期开发，与附近的厦门建发养云类似。不过对于一期地块而言，由于仅27亩，开发空间也比较有限，对比2.3W的楼面价，区位已经较远离东二环核心区，还是有较高的溢价。目前周边在售新盘主要以安商房为主，地块纯商优势尚可，不过中海2.1W拿下的纯商地块，未来会成为竞争对手。03PART户型情况97平米：三房两厅两卫，三开间朝南，动静分离，市场主流布局，主要劣势北侧隐私问题，从户型图看，阳台缺了个角，个别敏感人士需要注意。119平米：3+1房两厅两卫，位于西端头，四开间朝南，大面宽设计，从户型的设计看，开放式书房搭配客厅，增加了整个空间感，同时北侧设置独立餐厅，还能保持南北对流，在目前连廊产品里面算比较优质。不过从入户门在中间可以看出，楼栋是凸字形，端头会有一定采光影响，后续分析。137平米：4+1房两厅两卫，布局与119户型一致，仅仅是增加了北侧一个房间，不过137平米的产品，已经接近刚改起步，未来配合较高的单价，市场接受度依然需要评估。04PART区位情况项目位于东二环板块，距离四号线340米，有较大的出行优势，距离化工路250米，不过有蓝光星珀遮挡，噪音影响尚可，北侧存在庙宇，敏感人士需要注意。从板块看，虽然处于东二环，不过也是前横路东侧，算2.5环外，东二环的商圈，公园也无法近距离享受。整个附近也基本都是安商房和安置房为主，生活气息一般。总体而言，区位有特色，不过并不优。05PART采光分析项目由于自身容积率较高，加上楼栋是凸字形，端头的客厅部分会存在一定程度被中户遮挡的现象，同时项目南侧是高层住宅蓝光星珀，东南侧是香开连天，两个楼盘由于容积率也非常高，加上都是高层住宅，对于楼盘也有一定遮挡影响。（模拟一下采光，仅作参考，数据不准）06PART周边对比项目由于还未上市，拿周边做个对比参考：1、榕发观湖郡：纯商高层住宅，均价3.35W2、香开连天：次新房，均价3W3、阳光城檀悦：次新房，均价3.1W4、蓝光星珀：混合安商房，均价2.8W分析：对于项目而言，周边都是住宅产品，次新房均价在3W左右，不过次新房大部分都沿化工路有较大的噪音影响，距离地铁站也不如该盘。南侧的蓝光星珀，由于是混合安商房，定价相对低一些。如果仅仅从地价来看，观湖郡是最接近的，不过从项目区位和地块面积大小来对比，观湖郡虽然也有沿化工路噪音，不过有晋安湖和鹤林公园加持，也更靠近东二环核心区，可以说优势还是较大。如果项目按地价计算，预计备案价也在3.3W左右，虽然对比周边次新房的均价，溢价并不大， 不过目前周边住宅地块不少，加上次新房在售，整体的库存还是不低，对于项目而言，唯一好处就是纯商产品，对比周边竞品都是安商，还是能吸引一些客户。07PART楼盘总结项目位于东二环板块，优势在于纯商项目，同时距离地铁较近，户型设计也比较符合市场。劣势在于地块较小，开发空间有限，周边新盘和次新盘较多，同时距离核心区较远，周边生活配套一般。对于项目而言，目前主要就看东二环的热度还能吸引多少购房者，虽然项目不是走改善大户型，不过单价突破3W加上端头119和137的户型，总价也要到400W，对于客源门槛也比较高。不知道对比市场近期一些刚改小高层产品，项目吸引力到底还有多少。08PART题外话对于联发这个房企，之前以为和厦门建发没关系，后来读者分享之后，才知道原来也是建发集团旗下，不过从两个房企的产品定位看，可以说也是截然不同的两条。一个走中式园林风，一个走新现代风。由于联发也是首次入榕，大家觉得房企的品质如何？


【标题】福州五四北片区绿城海棠映月分析
【ID】2247487905
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247487905&idx=1&sn=3e26c081cb9876431c63513ba74e0895&chksm=ebd3691ddca4e00b9345cad88a12f0fcf5a4ae338d76c1df8552540d8a3fe6e88c119582aea3#rd
【内容】继续楼盘分析，去年五四北拍出了一幅秀山地铁口的限价摇号的纯商地块，大家关注度都蛮高的，今天就来聊聊这个楼盘。01PART楼盘规划绿城海棠映月：备案名（映月台），地处：五四北地铁1号线秀山站边。项目占地27亩，规划7栋7层洋房，共172套，采用双开门电梯，一梯两户，一层四户布局。7号楼无架空层，其他6栋一层配建商业和配套用房，部分架空。户型：149-158平米。02PART楼盘土拍2020年12月16日，绿城通过摇号以最高限价4.39亿元竞得福州宗地2020-68号地块，楼面价14847.94元/㎡。土地面积：27.72亩；容积率：1.6以下，建筑限高：24米。分析：2020年土拍收官战，最激烈的一幅地块，由于设置限价，触发之后直接摇号不需要竞配建，导致最终参与摇号的企业高达119家（马甲较多），从拿地的参与度就能看出地块的高性价比，最后被绿城摇号拿下。从地块来看，位于五四北板块，接近地铁1号线秀山站，背后规划公园，加上纯商和低容积率洋房定位，从区位和硬性条件看还算不错。主要劣势在于仅27亩，开发空间很小，从目前的规划来看，规划了7栋洋房，楼间距在20米左右，社区中央空间相对较小，连绿城喜好的水池也无法用上。对于地块而言，由于限价最终楼面价1.48W，虽然五四北个别区域在做优惠降价，不过地铁沿线的核心区域均价在2.6W以上，后续的利润以及去化难度都较小。对于绿城而言，从五四北起步，可惜高地价拿地被套，目前已经卖成现房，对比这副地块，后续应该出现晚拿地的先清盘，可惜这副地块太小，利润依然无法弥补杨廷项目的差价。03PART户型情况149平米：四房两厅两卫，电梯双开门，赠送一点电梯厅入户，三开间朝南，客餐厅南北通透，客厅面积被主卧衣帽间隔断，导致客厅面积偏小，同时电视背景墙被次卧门隔断，导致整体的客厅空间一般，对于户型而言纵深较大，对比目前不少大平层产品走大面宽的设计，这种设计在感官上略微偏低。158平米：四房两厅三卫，三开间朝南，依然是包心布局，客厅面宽加大，不过依然存在被卧室门隔断影响空间，户型设计了双主卧，不过右侧主卫是个暗卫，同时在北侧设计客卫和厨房，南北通透也有影响。分析：对比绿城在五四北两个项目的户型，都存在纵深较大的设计，其中120平米以下的连廊产品，都没做到南北通透，在大户型上的设计依然还是纵深较大，对比目前建发、龙湖走大面宽的设计，在同样大面积的情况，绿城户型一眼看上去，感官冲击力较差。04PART区位情况项目位于五四北板块，距离地铁一号线秀山站50米，出行有很大帮助，距离泰禾广场630米，背后规划公园，日常出行休闲有一定帮助。目前项目周边也是五四北开发较成熟的区域，生活配套相对充足，总的来说，地块区位尚可，对于五四北地缘客户有较大吸引力。05PART价格情况项目目前还未上市，附近存在次新房和安商房，做个价格对比：1、鲁能公馆：次新房，均价2.8W，配建两栋安置房，目前还在隔离维权2、新榕金秀郡：配比90%混合安商房，优惠价2.1W，目前在售3、榕发夏荷郡：配比90%混合安商房，优惠价2.2W，目前在售4、鲁能福苑：宗地2020-47，纯商81亩地块，楼面价1.55W，未上市分析：对于五四北而言，目前在售新盘较多，不过主要集中在杨廷和战坂的外围区域，项目周边主要对比就是交房的鲁能公馆，目测二手房价格在2.8W，两个楼盘区位接近，不过该盘目前存在安置房隔离的争议，未来对于楼盘影响较大，同时项目是高层住宅，居住体验感也相对一般。目前周边在售的新盘，主要是西北侧的两个国企安商房，虽然备案价都高达2.7W，不过都以优惠去化，价格在2.2W左右，对比而言，两个安商房的距离地铁和商圈都不如该盘。项目周边目前还有鲁能去年拿地的纯商未上市，不过该地块区位也离地铁商圈有一定距离，同时楼面价比该盘还高。可以说对比周边的新盘和次新房，项目的不仅仅在区位上有优势，在地价成本上依然占优。加上项目顺应市场，定位大面积户型刚改产品，对比区域在售新盘也是相对稀缺。对于五四北的地缘改善客户，可以关注项目最终售价。06PART楼盘总结项目位于五四北板块，优势在于地铁盘，附近商圈公园都较近，同时定位刚改产品，顺应市场需求，劣势在于项目地块较小，开发空间不大，户型相对个别大面宽产品略显不足。对于项目而言，由于拿地价较低，后续基本不用担心去化，仅仅看最后的定价以及是否捆绑加价。对于鼓楼外溢和五四北的改善客户，该产品应该是近期主要选择了，目前周边也没有同类型产品可选。07PART题外话对于项目而言，虽然也是走大平层路线，不过从板块区位，社区定位看，属于刚改产品。近期福州几个板块都推出了刚改产品，目前金山的建发和玺与该盘相对类似，都是区域唯一刚改产品，首开的定价也以区域均价上市。对比东区和鼓楼的改善产品，都出现捆绑加价的情况，相比较而言刚改产品，主要劣势在于社区都偏小，区位都比较外围，不过定价看溢价不大。目前金山建发和玺首开传出了高去化的消息，对比而言，大家觉得这个五四北产品，未来的去化情况会如何？相关阅读：    福州金山片区建发和玺分析


【标题】福州五四北片区龙湖云峰原著分析
【ID】2247487505
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247487505&idx=1&sn=89c5706c3ddb39968b9c5a28e876e0a1&chksm=ebd368addca4e1bbb714d7b2608b34e95aa817794c66dd4c680860a5dde23baef2978d8c108e#rd
【内容】继续楼盘分析，五四北新盘基本都写过了，还剩下杨廷的龙湖云峰原著，今天来分析看看。01PART楼盘规划龙湖云峰原著：备案名（龙湖璟宸苑），地处：福州市晋安区新店镇杨廷水库用地南侧项目占地77亩，规划7栋高层住宅，15栋叠拼，共907套，无安置房配建。02PART楼盘土拍2018年1月18日，龙湖地产以22.22亿元竞得宗地2017-56号地块。楼面价20507元/平方米，地块面积77.39亩，容积率为2.1，配建4521平米幼儿园。分析：2017年底土拍收官，龙湖拿下四区的首幅地块，地块面积适中，地形方正，没有安置房等配建，容积率较低，开发空间较大。对于地块而言确实不错，可惜摆错了位置。在楼市火热期楼面价高达2W，对比目前区域的售价，可以说也是一次失败的尝试。对于杨廷区域的四个地块，在同一天拍出，隔壁的2017-55号就是绿城入榕的首幅地块，楼面价高达1.9W的纯商柳岸晓风，另外2017-57，2017-58号世茂拿下的高配比安商房，目前交房的世茂五四理想城。对比来说，虽然两幅优势的纯商PK两幅高配比安商，不过从拿地价到现在去化，可以说高配比安商完胜。目前云峰原著和柳岸晓风也快交房，可以说两个外来房企的四区首次尝试都以失败告终。03PART户型情况90平米：三房两厅两卫，位于中户，三开间朝南，主流布局，优势在于89的主卧依然设计L型衣柜。122平米：四房两厅两卫，三开间朝南，优势在于客餐厅南北通透，劣势在于走廊空间浪费过多，双卫位于最内部，同时空间都较小。04PART区位情况项目位于五四北杨廷区域，距离地铁一号线2.1公里，帮助不大，距离新店外环450米，驾车出行有一定帮助。北侧水库，东南侧也没有空间扩展，周边全是在建楼盘，生活气息较差，总体而言区位一般。05PART价格情况楼盘2018年底全部领证备案，备案均价2.7W，别墅3.5W，高层住宅优惠价2.3W。目前网签408套，去化率44%。备案过去两年时间，网签依然是不理想，不过对比楼盘的备案详情，会发现楼盘的网签都集中在7栋高层住宅，尤其以90平米的中户为主。虽然区位不佳，不过凭借纯商定位和大力度优惠，依然吸引了不少刚需客源。对比目前周边的新盘，杨廷区域的去化确实艰难，目前隔壁的绿城柳岸晓风网签385套，去化率34%，同时还有熙悦府存在，可以说目前区域去化最好的居然是高配比安商房五四理想城。这也印证了这两年福州楼市的发展，边缘区域的新盘，高配比安商房保障资金回笼，同时房源较少还可以做大力度优惠去化，反而纯商拿地价高，房源多，库存压力反而巨大。06PART楼盘总结项目位于五四北杨廷区域，优势在于纯商地块，户型设计尚可，劣势在于周边区位较差，库存竞争大。目前楼盘的网签也比较分化，集中在高层住宅的90户型。可以说楼盘优劣势也比较明显，目前楼盘去化率看上去不算太高，但是还能依靠小户型配合优惠价吸引特定客源，后续的大户型和叠拼将是一大难点。07PART题外话经常听到大家说某某盘放到哪个区位，价格可以卖到多少。对比目前市区的新盘，安商为主，纯商地块不规整或者偏小。可以说五四北的柳岸晓风和云峰原著，虽然滞销不过地块却不错。大家觉得这两个楼盘如果区位换一下，可以卖多少？相关阅读：    福州五四北片区绿城柳岸晓风分析后台回复1038获取备案表


【标题】福州五四北片区汤斜华郡分析
【ID】2247487228
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247487228&idx=1&sn=5311d187fcdf80ad9597440f81d0fb8f&chksm=ebd37640dca4ff566210a6af3e9781d62bdd15378f2ceb0398c1c0dc51fce5849e3f6b6d0595#rd
【内容】继续楼盘分析，由于近期新盘不多，选一些旧盘聊聊，先来看看五四北的混合安商房汤斜华郡。01PART楼盘规划汤斜华郡：晋安区新店镇汤斜村汤斜100号项目规划8栋楼高层，总户数865户，其中可售普通商品房52套，竞配建房36套，安置型商品房777套。楼盘是混合安商房，有意向的购房者需要注意。02PART楼盘土拍2018年5月7日，福州三桥建筑（福州城投）以6.27亿元外加配建2700㎡竞得宗地2018-10号汤斜新苑地块，楼面地价9215元/㎡，土地面积51.03亩，容积率2.0，建筑限高：60米，地块须建设可建住宅建筑总面积90%的安置型商品住房，按照14900元/平方米均价销售，配建的社会公共保障房将按照5700元/平方米回购。分析：2018年安商房的代表，福州国企拿下，由于配建90%安商房，楼面价和对接价也有近6k的差价，对于资金回笼压力不大，拿地企业不少，最后竞配建拿下。地块面积适中，比较方正，同时楼盘的容积率仅为2.0，对比周边天空之城3.0的容积率可以说有较大优势。当然目前看楼盘虽然也拿到了2.6W的备案价，不过是按优惠价2W销售，可惜去化依然不理想，好在商品房库存太少，可以说高配比安商房对于开发商而言却是也是福音。03PART户型情况60平米：两房两厅一卫，双开间朝南，紧凑户型，书房被卫生间占据部分空间，导致实际空间变成L型，虽然两房，但是使用上可能只能1.5房，并不如市面的小户型。75平米：两房两厅一卫，双开间朝南，对比60的户型，两房的空间有所保障，对于三口之家居住尚可。主卧的门被承重墙隔断，从中间设计，有点阻碍。90平米：三房两厅一卫，双开间朝南，位于端头，横厅设计，空间利用率不错，对比市面的89两卫，户型少了个卫生间，这种布局市面接受度一般。130平米：四房两厅两卫，双开间朝南，横厅设计，90户型的升级版，北侧多了一间房，主卧配备了卫生间，次卧配衣帽间，缺点在于南面面宽太窄。04PART区位情况项目位于五四北东北角，距离一号线1公里，出行帮助一般，距离泰禾1.2公里，休闲购物有一定帮助，北面100米新店外环，后续驾车出行有一定帮助，当然由于较近也会有一定噪音。同时项目周边除了安置房汤斜佳园，周边以棚户区和工地为主，居住氛围还是太差，总得来说区位较差。05PART备案去化楼盘2019年底备案，房源全部领证，共865套，商品房52套，公摊19.7%，备案均价2.6W，优惠价2W，目前一年半时间网签11套。从楼盘的去化来看，虽然优惠力度大，可惜去化依然惨淡，好在房源总量少，以优惠价对比周边楼盘看看：1、汤斜佳园：纯安置房，区位与楼盘一致，均价1.7W2、天空之城：少量配建新盘，均价2.5W3、新榕金秀郡：90%配比安商房，区位更佳，目前优惠价2.1W分析：从楼盘定位来说，国企操盘的高配比安商房，可能大家也基本以安置房看待，对比周边的楼盘而言，对比汤斜佳园纯安置房，2W均价依然偏高，对比2.5W的天空之城，虽然价格有优势，不过楼盘定位不同，而且天空之城目前剩余房源去化也一般。当然对于楼盘而言，最致命的应该是新榕金秀郡，同样的混合安商，新榕金秀的区位明显强于该盘，而且楼盘也是做优惠去化，虽然2.1W目前去化也一般，但是对比该盘差价1K明显优势更大，当然后续榕发夏荷郡也即将上市，五四北国企操盘的混合安商房价格战也将打响。对于楼盘而言2W已经优惠较大，可惜依然拼不过区位更加的安商房，如果继续优惠到1.8W，可能对于汤斜佳园的二手房打击也是不小，虽然是定位高配比安商房，不过明显安商房从定位上会强于纯安置房。只能说随着区域的价格打响，连二手房的安置房也会被打击，五四北目前的价格明显更加回归理性，值得购房者关注。06PART楼盘总结项目位于五四北边角位，优势在于国企操盘不用担心烂尾，劣势在于区位较差，户型设计一般，虽然做了大力度优惠，但是依然比不过板块同类型产品。只能说随着五四北价格回归，大力度优惠也卖得难，好在房源少，不用像杨廷板块的纯商盘一样面临资金亏损。总的来说，有意向国企高配比安商房，推荐关注新榕金秀郡和榕发夏荷郡。07PART题外话近期随着楼市短时间回春，大家发现城南等板块价格也在上涨，但是五四北板块的不少楼盘却并没有这个情况。可以说在马尾快安、仓山淮安随着前两年的回落之后，五四北目前也逐渐走向理性，当然对于这些板块的意向购房者，回归反而更加值得考虑，切勿盲目跟风追热点。相关阅读：    福州五四北片区新榕金岚秀山分析    福州五四北片区榕发夏荷郡分析


【标题】福州晋安区宏发御榕府分析
【ID】2247487013
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247487013&idx=1&sn=ed25812161e676fd0b13e8482563d79c&chksm=ebd37699dca4ff8f846de1ca8401e93f51812380638f40d90f24a1a9d30ec2916af67faa9e09#rd
【内容】来一篇楼盘分析，昨天的200W房源选房提到宏发御榕府，虽然楼盘开盘2年，也快清盘，不过没写过，今天就来看看这个二环内纯商盘。01PART楼盘规划宏发御榕府：备案名(府相居)，地处：福州市晋安区王庄街道跃进路6号项目占地18.74亩，2栋小高层和3栋高层的住宅。共有320户，车位配比为1:1.5，户型：67、89、100、113㎡，毛坯交付。02PART楼盘土拍福州宏发房地产在2002年4月，通过协议出让的方式，获得台江区鳌峰路与鳌峰支路交叉口东南角的商住用地，拟用于开发“绿源小区”项目。后因为城市建设规划的调整，市政局决定收回该地块，并提供由市土地发展中心收储的另一幅地块，作为置换。2016年3月，福州市国土资源局发布“关于宏发公司开发的‘绿源小区’地块与市二棉厂部分地块土地置换相关事宜的公示”。地块占地18.74亩，容积率2.6，商业建筑面积3380平方米，宏发补缴差价1630.35万。分析：不同于别的地块通过土拍获取，项目是通过宏发早期拿下的台江地块置换而来。由于是早期地块，仅配建商业，所以是纯商项目，同时位于二环内，对于前两年安商房模式下的楼市，地块的区位优势不错。对于地块而言由于仅仅18亩，5栋住宅，开发的空间太小，同时由于拿地的房企宏发也是首次在福州开发，后续的品质有较大存疑。对于宏发这个名字，大家印象深刻的当属大公鸡的宏发泡面，承载了一代人的回忆，所以也经常被大家调侃做泡面的房企。03PART户型情况66平米：两房两厅一卫，双开间朝南，紧凑两房，唯一卫生间是暗卫，北面卧室也偏小。小面积两房，在二环内新盘不多见，有一定稀缺。89平米：三房两厅两卫，三开间朝南，主流布局，客厅偏小。98平米：三房两厅两卫，横厅设计，双开间朝南，其中一个卫生间是暗卫，市面接受度一般。04PART区位情况项目位于二环内，距离地铁二号线紫阳站650米，交通出行有一定帮助，距离世欧商圈550米，休闲购物方便，楼盘四周都是老房龄社区，景观有一定影响，总得来说区位尚可。05PART备案去化项目在2019年备案上市，均价3.2W，目前320套全部备案，网签292套，剩余28套，接近清盘。对于3.2W的均价对比东区楼盘：1、龙湖天璞：分栋安商房，均价3.3W2、榕发观湖郡：纯商盘，均价3.35W3、世茂璀璨天城：次新房，均价3.2W4、融侨尚东区：次新房，均价3.5W从楼盘的去化也一定程度反应了楼市走向，楼盘2019年摇号开盘，92套仅去化18套，后续过了一年还剩下140多套，在最近几个月剩余房源也接近清盘。项目从开盘到结束，营销花费都很少，不过去化低开高走，其中有一部分原因也是靠周边项目承托。06PART不利因素土地年限：楼盘地块虽然是2016年置换而来，不过土地的计算时间是根据2002年原始地块计算，换算到2021年，相当于只剩下51年，这也楼盘目前最主要的一点硬伤。更换物业：楼盘还未交房，就已经要更换物业，原先的物业收费是3.15元/月，（2.15元为基础服务费，1元为特殊服务费用），业主对于特殊服务费用也有异议。后续不知道更换哪个物业，对于以后的品质也有一定影响。07PART楼盘总结项目位于晋安区二环内，优势在于纯商新盘，周边配套不错，劣势在于土地年限短、房企品牌弱、社区地块小，户型得房率低。项目依靠一年半的时间做到了近清盘，自身房源少、周边楼盘价格高都起到了一定作用。总的来说，楼盘的优劣势比较突出，有一定的特色。08PART题外话福州目前存在一些不知名房企开发的新盘，比如之前分析过的东街东。结合该盘的宏发，这些新晋房企在户型上，都存在设计一般，得房率偏低的情况。不知道为何不去模仿目前市面主流的户型设计布局。对于这点大家怎么看？相关阅读：    福州晋安区东街东分析


【标题】福州五里亭片区融侨望云分析
【ID】2247486255
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247486255&idx=1&sn=cca7f8f2badf751382b3ff0720b2b639&chksm=ebd37393dca4fa851a5795088688c00982200b88e55cebe392fff4e3810f6c71f49c646e4c22#rd
【内容】继续改善楼盘分析，来聊聊位于五里亭片区的融侨望云，楼盘由于最近才刚刚亮相，连售楼部都未建，资料偏少，而且走的不是纯正的大户型平层，今天正好对高层住宅来分析一篇。01PART楼盘规划融侨望云：备案名（茉莉香居），地处：晋安区五里亭地铁口项目占地49亩，分两个社区，西区规划：4栋高层、1栋商业，东区规划：9栋叠拼。高层住宅户型为97㎡、119㎡、141㎡。高层：11#，13#：两梯四户，12#两梯两户，15#：公租房，2023年中旬交房，高层是精装交付，叠拼是毛坯。02PART楼盘土拍2020年8月28日，融侨以14.7亿元竞得宗地2020-34号连潘旧改A-02地块，楼面地价17284元/平方米，溢价率16%，出让面积：49.07亩，容积率：2.6，限高80米，地块需建设20%社会租赁住房，配建商业建筑面积25000平方米及相应配比停车位（150个）由市政府指定单位回购。车位回购单价按照19.03万元/个。分析：2020年第6场土拍，在建发拿下地王之后，融侨连下两地(五里亭和南二环)，地块面积适中，不过被路网分割之后，两个地块面积都偏小，都只能设计成狭长社区，无法规划中央社区。对于当时的东区而言，上一轮土拍绿城2.5W拿下连潘之后，建发又创造了东二环地王，可以说一下子东区异常火热。不过对于融侨而言，成交楼面价仅1.7W对比这两个项目的差价很大，但是由于地块需要配建20%社会租赁住房以及商业和回购车位，实际的楼面价依然不低。从目前的规划来看，融侨很清晰地把地块划分了两个区域，把纯度较高的东区设计成叠拼别墅，剩下的高层住宅和配建都规划到了西区，同时西区距离高架桥也较近，而且还搞精装，可以说占尽不利因素。当然后续由于绿城等楼盘的抬价，融侨会受到一定承托，不过目前区域的次新房依然不少，去化的难度也不低。不过对比楼面价而言，利润空间依然很大。03PART户型情况97平米：三房两厅两卫，位于11#，13#中户，三开间朝南，主流布局，动静分离，北面存在隐私问题。119平米：四房两厅两卫，位于11#，13#端头，三开间朝南，依然是市面主流布局，动静分离，两卫生间都位于最内部，走廊空间浪费过大，同时目测为了增加客餐厅面宽，卧室空间有一定压缩。141平米：三房两厅两卫，位于12#，17层小高层，两梯两户设计，超大面宽客厅设计，后续可以思考设计书房，同时客餐厅完全的南北通透，还带独立入户玄关，在细节上处理不错。04PART区位情况楼盘位于五里亭区域，距离二号线400米，出行有一定帮助，距离世欧广场900米，购物休闲有帮助，距离五里亭高架桥60米，存在一定噪音影响，周边一样存在肿瘤医院，南面是老房龄楼盘双辉花园，同时周边没有特别的配套规划，未来预期较弱，整体而言区位一般。05PART价格情况目前宣称高层住宅的价格预估在3.7W左右，当然由于未备案，也只能以周边做参照，由于绿城那篇已经盘点过周边房源价格，区域均价在3.3W，选龙湖天璞做个对比：1、备案价：龙湖天璞：毛坯3.3W，融侨望云：宣称精装3.7W2、楼盘配建：龙湖天璞：配建一栋安置房，融侨望云：配建一栋公租房3、楼面价：龙湖天璞：1.8W，溢价率29%，融侨望云：1.7W，溢价率16%4、容积率限高：龙湖天璞：2.2，限高60米，融侨望云：2.6，限高80米5、梯户比：龙湖天璞：108，125设计了一梯一户，融侨望云：仅141设计一梯一户总的来说，楼盘的高层住宅对比天璞，并没有特别的优势，仅仅是公租房和安置房的差别，天璞胜在容积率，融侨胜在社区地块相对方正，所以如果从目前的宣称3.7W价格来说，差价4k的装修，对于融侨的装修也是差强人意，可以说价格的性价比并不高。对于3.7W楼盘119户型来说，总价在440W左右，三叉街的则徐道壹号纯商地块备案价毛坯在3.2W左右，131平米总价420W。虽然区位间隔较远，但是三叉街好歹有南区规划、地铁预期、处于二环内、纯商设计，一梯一户。所以如果在差不多的总价下，明显性价比还不如三叉街，所以正应了那句，一切都是靠同行承托。06PART楼盘注意公租房隔离：楼盘配建20%，规划了一整栋高层住宅，虽然售楼部一样宣称独立出入，但是目前看隔离一样不太现实，所以有意向的购房者需要注意。社区密度：楼盘由于容积率2.6，加上还要设计叠拼，导致高层的容积率较高，对于三栋商品房而言，12#，13#号楼虽然在社区内部，不过采光有较大影响，同时13#离高架桥较近，噪音影响最大。加上北侧规划茶城商业，社区的绿化成型度也很低。07PART楼盘总结楼盘处于五里亭区域，优势在于地铁交通，劣势在于离高架近、公租房配建、高层社区密度大、地块偏小社区成型度低。对于楼盘宣称的精装3.7W，虽然周边绿城宣称精装4.2W，但是对比目前区域的均价，都是明显高溢价，性价比都明显偏低。08PART题外话对于目前五里亭片区，后续随着地块开建，这个区域到时候放眼过去，中海金玺、世茂璀璨、金辉优步、绿城桂语、融侨望云，可以说是高层住宅的集中营。对于周边配套偏低，加上虽然是二环边，但是区域的人口数量明显偏低，目前的价格也是一路向上，目前更是要突破4W，只能说整体的区域溢价过大，后续的房价风险较大。当然最近去周边的时候，看到一个在建的楼盘，外观看上去也不差，才发现是安置房凤翔佳园，不知道对于同样都是高层住宅，到时候这个安置房的价格会不会跟整个区域的价格差出天价。最后大家觉得这个区域的价格在多少合理？相关阅读：    福州五里亭片区龙湖兰园·天璞分析    福州五里亭片区的世茂璀璨天城分析    福州五里亭片区的首开融侨·尚东区分析长按二维码进交流群


【标题】福州五里亭片区绿城美的桂语映月分析
【ID】2247486221
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247486221&idx=1&sn=cd7cb2879d9c4671dbc6212e788f461f&chksm=ebd373b1dca4faa78f2a792f0914b37734240829530ff219871791b86177c668043e39aa9544#rd
【内容】继续改善楼盘分析，来聊聊位于五里亭片区的绿城美的桂语映月，楼盘一样走大平层的改善路线，今天来分析一篇。绿城美的桂语映月：备案名（留香郡），地处：福州市晋安区连洋西路西侧01PART楼盘规划项目占地76亩，容积率2.5，社区分东西两个地块，共规划16栋高层住宅，共754户。物业为绿城物业，户型为135-245㎡带装修大平层，其中东地块B区，9号楼存在公租房，有意向的购房者需要注意。02PART楼盘土拍2020年6月24日，绿城以最高限价31.88亿元+自持900㎡社会租赁住房拿下宗地2020-25号晋安连潘改造地块一，溢价30%，成交楼面价25135元/㎡。地块用地面积76.1亩，容积率2.5，限高80米。地块无配建安置房，商业面积不少于3500㎡，不超过5000㎡。分析：2020年绿城在福州继续拿地，在安商房模式横行的时间点，绿城依然拿下了纯商地块，项目位于晋安区连潘区域，面积适中同时地块规整，比较利于开发。当然由于在当时市区内纯商的稀缺性，地块的吸引力也较大，土拍达到限价之后，绿城以竞配900平米公租房拿下，与东二环建发一样，纯商地块出现了公租房，导致地块纯度下降，唯一优势在于面积不大，目前规划在9号楼。对于楼面价2.5W，当然由于连潘在上一轮楼市暴涨的时候，中海金玺是地王，所以目前的价格并没有突破，虽然后来金玺公馆加价之后到4W以上，但是板块目前的世茂璀璨价格在3.3W左右。对于楼面价而言，如果一样按观湖郡的比率换算，装修4k，备案价在3.9W左右，售楼部宣称的4.2W依然有一定溢价。当然绿城目前在福州市区的四个项目，从五四北柳岸晓风1.9W楼面价被套，到榕心映月刷屏出圈，在2020年接连拿下连潘地块，以及摇号拿下性价比极高的秀山地块。可以说绿城已经从福州困境中逐渐走出，对于后续的发展，目前更大的变数就在该盘后续的去化，虽然楼面价不像五四北柳岸那样夸张被坑，但是2021年福州的大平层项目数量不少，绿城是重蹈柳岸悲剧还是上演榕心日光，目前看中性概率更大。03PART户型情况135平米：四房两厅两卫，四开间朝南，动静分离，客卧规划在右侧，减少过多走廊空间浪费，主卧卫生间对床，可能需要修改设计，总的来说主流布局。155平米：四房两厅两卫，三开间朝南，客餐厅超大面宽，居住体验不错，不过卧室分布四周，没有动静分离，同时客卫对着餐厅略微尴尬，由于北面设计卧室，整体而言南北不通透。175平米：四房两厅三卫，三开间朝南，布局与155类似，差别仅仅在于面宽更大，在北面多了个客卫，右侧的卫生间变成卧室自用，同时主卧多了个L型衣柜，解决主卫对着床。当然南北不通透还是存在，同时主卧衣柜与卫生间衔接空间不大，使用存在不便。245平米：五房两厅四卫，位于楼王6号楼，三开间朝南，楼盘真正的一梯一户设计，同时还配置了佣人房和独立出入电梯，这是目前建发养云不存在的产品。从布局来看，户型纵深较大，客餐厅规划在左侧增加了采光，从卧室分布来看，主卧占据了较大空间，丰富了功能区。户型的规划和定位相对清晰，佣人房和大主卧的定位，更加突出产品特色。04PART区位情况楼盘位于五里亭区域，距离二号线260米，交通出行帮助较大，距离世欧广场1.4公里，后续的购物有一定帮助，距离肿瘤医院440米，西侧存在福慧寺，北面存在宫庙，存在一定的不利因素。楼盘虽然处于东区，不过也是二环外，周边除了楼盘也没有特殊的公园或者商圈规划，可以说在预期上面较低，总得来说区位一般。05PART价格情况楼盘目前宣称参考中海4.2W的价格，当然由于未备案，先以这个价格做参考：1、世茂璀璨天城北区：次新房，带一栋安置房，均价3.3W2、金辉优步大道：次新房，带两栋安置房，均价3.1W3、中海金玺公馆：刚交房，带一栋安置房，均价4.2W4、龙湖天璞：新盘，带一栋安置房，备案价3.3W5、融侨尚东区：次新房，三个区（熙悦锦城带一栋安置房），均价3.7W6、世欧王庄AB区：次新房，超高层住宅，均价3.2W从上面的价格来看，区域虽然次新房不少，但是都混合有安置房的情况，区域均价在3.3W左右。当然如果参考中海的价格4.2W，由于中海是靠复式赠送，捆绑装修，所以单价变相增加，而且是在楼市火爆期销售，可以说有明显的溢价。如果按绿城目前的定位，配建小面积公租房，整体的纯度会更高，不过带装修4.2W对于区域而言溢价依然过大。毕竟2018年的价格不代表现在一样受用，毕竟那时候的地价比现在还高。06PART楼盘注意公租房隔离问题：楼盘虽然是纯商地块，但是由于限价进入竞配，虽然900平米不大，但是依然导致后续公租房的出入问题，当然目前不少售楼部都说隔离，但是从建发养云的咨询来看，后续不能隔离的，不过楼盘是分了两个地块，西地块会相对纯粹。开发商问题：楼盘虽然是绿城拿下，不过后来与美的联合开发，变向的算美的入榕的首个项目，当然对于不少购房者而言，反而因为美的的加入，担心楼盘后续的建设品质。社区密度问题：楼盘的社区规划，由于被路网分割两个小区，加上不低的容积率，楼栋分布依然比较密集，虽然绿城还是一样地规划了中央泳池，但是社区中央的空间并不大，比如东地块在中央依然设计了6号楼做楼王，没有五四北柳岸晓风来的大气，比如5号楼肉眼可见采光存在一定部分会被楼王遮挡。周边不利因素：西侧存在福慧寺，北侧存在庙宇，对于风水敏感的需要注意，北侧是凤坂新村、渠城新村老房龄社区，还存在一点城乡结合部的气息，对于后续居住有一点影响。07PARTPK养云由于都是东区的改善大户型新盘，一定会受到不少购房者对比看待，做个简单对比：1、容积率限高：建发：容积率：2.09，限高：60米，绿城：容积率：2.5，限高80米2、社区设计：建发：中式园林风，绿城：新现代简约风3、梯户比：建发：一梯一户隔离，绿城：除了245户型，都是两梯两户无隔离4、宣称价格：建发：带装修4.5W，绿城：带装修4.2W5、公摊：建发：由于17层以下，公摊偏低，绿城：25层左右，消防配建，公摊偏大（参考大名城紫金）6、特色优势：建发：主打公园景观，绿城：主打交通区位7、区域均价：建发：周边纯商观湖郡3.35W，绿城：周边次新房3.3W8、公租配建：建发：3000平米，绿城：900平米9、楼面价：建发：2.8W，绿城：2.5W对于两个楼盘而言，走的都是改善路线，目前看建发的居住优势会更明显，毕竟低容积率的小高层，对于未来周边预期而言，建发虽然处于东二环东侧，不过依然还有不少项目在建，绿城周边被高层住宅包围，背后世茂和金辉，东侧中海，西侧融侨，未来预期偏低。当然目前建发的宣称价也比绿城更高，不过两者的社区风格也不同，同时都是走品质路线，后续社区的品质将是楼盘的核心，当然目前看两者对于区域均价而言溢价都较大，加上大户型设计，总价都异常高，区位都是二环外，对于改善而言下手还是难免犹豫。08PART楼盘总结楼盘位于五里亭区域，优势在于地铁交通，绿城品质，大户型定位，劣势在于周边有寺庙，公租房配建，区域未来预期不高。对于楼盘而言，宣称精装4.2w，对于区域有较高溢价，后续的大平层产品上市去化难度一样较大。09PART题外话楼盘备案名留香郡，是绿城四大名著产品之一（档次比榕心映月-杨柳郡高不少），目前宣传名：桂语映月，最近的五四北秀山项目叫映月台，绿城最近拿下的地块无一例外地都使用了映月两字。可以说榕心映月的日光刷屏给绿城带去了不少流量，所以后续产品为了加强蓄客和热度，都继续沿用相关名字。当然目前这种现象也很常见，比如保利天悦二期。对于同时间拿地的项目，南二环的融信海纳新潮已经备案开盘，而绿城目前还未上市，相对的周期速度偏慢。最后大家对于这个产品后续的去化怎么看？相关阅读：    福州五四北片区绿城柳岸晓风分析    福州东二环片区建发养云分析长按二维码进交流群


【标题】福州东二环片区建发养云分析
【ID】2247486203
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247486203&idx=1&sn=aeda82b524da1562095ee5daf5ebd8b4&chksm=ebd37247dca4fb511c87bd1e15dcc1bb75a25ce09e29a25dc465b052cfa012ec3fc0c09ad7ae#rd
【内容】临近年底，开始一个改善系列分析，福州目前几个未备案但是定位都是大户型的新盘，首当其冲，东二环建发养云，今天来分析看看。（由于篇幅废话太多，可以听歌缓冲一下）建发养云：备案名（养云公馆），地处：福州市晋安区鹤林路鹤林公园旁。01PART楼盘规划项目占地75.68亩，容积率2.09，规划18栋楼，其中16栋13-17层的商品房，1栋公租房，1栋幼儿园。规划656套，商品房567套，户型全部是一梯一户大平层，2023年6月精装交付，面积分布：147平米(层高3m)，175平米(层高3.1m)，205平米(层高3.15m)，205平米户型以公园沿线和小区楼王分布。02PART楼盘土拍2020年8月28日，厦门建发以最高限价27.42亿元+配建3000㎡自持社会租赁住房竞得宗地2020-33号鹤林片区H06地块，可售楼面价达到28445元/㎡。地块出让面积：75.68亩，容积率：2.09，限高：60米，全装修比例应达到60%以上。分析：2020年如果说网红盘可能会有人说万科金域国际，有人会说榕心映月，但是要说网红地块，那位于东二环的建发地王可以说是当人不让。地块位于鹤林公园东侧，地块面积适中，规则也比较方正，同时没有安置房配建，在安商房横行的时代有特色优势，同时接合2.09的容积率，给了开发商很大的瞎想，最后被厦门建发拿下。可以说不错的地块给了有品质的开发商，地利人和可以说是两全其美。当然对于地块而言，由于触发限价，需要配建公租房这也成了地块目前的尴尬点，同时对于楼面价而言2W8刷新东二环的天花板，后续加上精装的售价可谓有较大争议性。对于建发而言，虽然品质不错，但是也不乏被套的例子(淮安榕墅湾楼面价3W1)，后续的市场考验也较大。最近2021年的土拍，建发以疯狂的姿态拿下了楼盘南面的地块，配建30%的限价房，地块面积和形状与该地块类似，不过楼面价2W6并没有刷新地王，从建发的抢注来看，由于周边已经没有其他地块，如果被别的开发商拿下，自然会变成竞争对手，加上建发自身的高溢价，后续客源可能会被分流，所以一同拿下，可以安安稳稳的卖一期养云，同时结合营销为该地块做二期蓄客。03PART户型情况楼盘虽然面积就三种，不过户型却有很多种，147就有5种，175一种，205两种。147平米（DC）：位于2号楼西侧，从图看双开门电梯设计，所以其实是一梯两户。西侧D户型：四房两厅三卫，包心设计，三开间朝南，纵深较大，双阳台，主要硬伤：客卫是暗卫，客卧入户门连着客厅，餐厅东侧对着卧室，同时虽然大户型，但是主卧连衣帽间都没有，可以说这个户型实在设计一般。东侧C户型：四房两厅三卫，市面常见布局，四开间朝南，面宽较大，动静分离，主要硬伤：客卫是暗卫，客卧入户门连着客厅，虽然只有单阳台，不过布局更清晰，主卧也有了衣帽间，相对来说这种更好。147平米（AB）：位于12#，18#，2#东侧，一梯一户设计。(与上面户型主要差别在于少了个暗卫)端头A户型：四房两厅两卫，布局与D户型类似，不过少了暗卫，基本D有的硬伤全部都有，同时还多了入户玄关布局尴尬的缺点，可以说设计也是很一般。中户B户型：四房两厅两卫，布局与C户型类似，区别在于客厅东侧的客卧设计，B户型由于楼层高度，消防配建，导致少了暗卫，不过卧室也有所变大。147平米（E）：位于1#，7#，11#，一梯一户设计，四房两厅两卫，四开间朝南，与上面B户型布局类似，唯一区别在于客卧的入户门设计，解决了客厅墙连着门的问题。175平米：四房两厅三卫，布局与147C布局类似，差别在于：把厨房移到了一侧，客餐厅完全的南北通透，同时客厅面宽变大，主卧设计了独立衣帽间以及化妆台。当然依然存在客厅墙连接客卧门以及客卫暗卫的问题。总得来说，在面积增大之后，并没有刻意追求房源数量，而是对细节做了改善。205平米-B：五房两厅三卫，三开间朝南，开放式书房，把客卫是暗卫，客厅墙连卧室门的问题都解决，同时丰富了主卧和客卧的功能区。不过在餐厅北面设计厨房，还是不够通透，依然是对细节问题更加完善。205平米-A：五房两厅三卫，全部位于西侧公园沿线，三开间朝南，为了公园景观，布局也相对凌乱，把客厅设计到西侧，可以一览景观。为了减少面积浪费，设计了餐厅中岛，同时在北面设计生活阳台，可以说为了景观户型布局也是拼了。当然有得必有失，导致的问题就是存在暗卫，同时卧室的功能区也减弱。04PART区位情况楼盘位于东二环，距离地铁四号线800米，交通帮助一般（可能有人会说都住豪宅了也不需要公共交通，但是依然还是那句可以不用但是不能没有），距离泰禾商圈1.1公里，日常购物有一定帮助，西侧就是鹤林公园，北面牛岗山公园，这是楼盘目前最主要的特色。当然目前最火热的晋安湖，由于前面观湖郡等楼盘遮挡，距离也较远，仅仅西侧几栋可以远眺，预期不大。可以说区位有特色，但是算不上优秀。05PART价格情况目前楼盘未备案，宣称带装修4.5w，那就来对比看看这个价格如何。先从楼面价的情况来分析看看，拿观湖郡做参照：楼面地价23004元/㎡，毛坯备案价3.35W，差价1W，参照2.8W的楼面价，毛坯备案价3.8W，装修4K，在4.2W左右，当然由于备案价更高，相对应的资金成本，差价幅度也应该更高，从这样计算好像4.5W也不过分。但是很多时候，楼面价高低是开发商自己的问题，售价才是购房者真正在意的，对比周边目前，高层住宅的观湖郡3.35W，公园左岸带装修3.8W，当然二手房市场的融信后海、融侨悦城、金尊府等都在4W，但是这些二手房的区位在公园西侧，区位更佳。对于目前福州的豪宅销售来看，只要有自身独特优势，就有了市场定价权，比如最近的白马映书台，更早的融侨外滩。如果按4.5W的价格对比，高出观湖郡1.15W，高出公园左岸7k，虽然目前大平层的楼盘不多，有一定的优势，但是明年随着保利天悦二期，绿城桂鱼映月，融侨望云等同时上市，特色优势也将消逝。当然结合大户型，总价600W起步，位于二环外的区位，只能说楼盘的去化只能靠建发品质市场接受度了。06PART楼盘雷点楼盘虽然配合建发的园林绿化，大户型定位豪宅，但是由于土拍竞配，楼盘需要规划一栋公租房，虽然可能置业会说公租房的隔离问题，但是从12345的反馈来看是完全无隔离的（没错这个问题是本人自己发出得）。对于公租房而言，也将导致社区的人流复杂，对比来说反而不如南面地块的人才房配建。这也会导致一个神奇景象，豪宅搭配公租房，社会贫富分化在一个社区上演。07PART楼盘总结楼盘位于东二环板块，优势在于公园景观，建发品质，大户型的豪宅定位，劣势在于个别户型设计一般，公租房配建，周边配套不算充足。对于楼盘而言，宣称精装4.5W，明年也将和市区其他几个改善盘打一场厮杀，至于楼盘是像榕墅湾一样被套，还是靠建发品质吸引土豪，打造东二环富人圈，目前不确定还是很大。08PART题外话建发目前在福州的项目也不多，都是走改善大户型路线，目前看不少购房者对于建发的认可度非常高，从建发的拿地来看，基本都是各个区域的天花板价格，后续的售价也基本是板块之最。不过建发虽然楼盘定位高，但是不少楼盘都存在配建，榕墅湾近3W平米的公租房，央玺的安置房，金山建发的大面积商业，以及养云的公租房，可以说楼盘的纯度都有不足。当然从社区的平面图看，10号是定位楼王，虽然是低容积率社区，不过西南侧的9号楼，不知道对于采光是否会影响到楼王的西端头，对于有意向的购房者需要注意。同时东二环一个景象上演，厦门的国企建发和联发包围了福州的榕发，不知道这场国企之战，后续交房的情况会有多大差距。最后，养云虽然贵，不过不少读者的意向好像都很强烈，至于后续实际的定价与去化，大家觉得会如何？长按二维码进交流群


【标题】福州东二环片区世茂云潮分析
【ID】2247486176
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247486176&idx=1&sn=e51327c3f70d463a19bdbd573e262d30&chksm=ebd3725cdca4fb4adac811176e65e50e3f3723defb05f669bc31f2ffe07a067e1750b2ed7dac#rd
【内容】最近分析了东二环板块的蓝光项目，作为同样是高配比的世茂云潮，今天也分析一篇。世茂云潮：备案名（世茂横屿理想城），地处：福州市晋安区鼓山镇湖重路88号01PART楼盘规划项目占地47.49亩，规划4栋高层、3栋商墅、2栋SOHO。共932套住宅，商品房72套，可售商品房全部位于3号楼，楼盘是混合安商房，有意向的购房者需要注意。02PART楼盘土拍2019年3月29日，世茂以7.43亿元竞得宗地2019-10号地块横屿组团L02地块，楼面地价10667元/㎡。地块面积：47.49亩，容积率：2.2，限高：100米，须配建90%安置型商品房，按照15600元/平方米均价回购，地块商业建筑面积不低于13000平；地块项目要求实施装配式建造。分析：2019年世茂拿下位于东二环板块的安商房，地块位于前横北路东侧，面积适中，不过是长条形，对于楼盘社区的建设有一定阻碍。地块楼面价1w出头，对比回购15600，差价5000，周边几幅高配比安商房的楼面价和差价非常一致，应该在拿地之前开发商也都计算好了利润率。对于这种高配比安商房，开发商也就是给政府做包工头，不过对于资金回笼倒是没什么压力。03PART户型情况77平米：三房两厅一卫，三开间朝南，包心设计没有过多空间浪费，当然由于77做三房，加上楼盘的公摊在24%，所以各个空间都相对紧凑，适合定位东二环同时低首付的刚需。04PART区位情况楼盘位于东二环，距离地铁四号线500米，出行有较大帮助，距离鹤林公园670米，距离泰禾商场1.4公里，对于日后休闲购物有一定帮助。楼盘东侧规划横屿山公园，目前存在宫庙，敏感人士需要注意。当然楼盘与周边新盘类似，虽然处于东二环，但是是边缘区域，目前周边的配套都不完善，短期生活气息依然不浓，总体而言区位一般。05PART价格情况楼盘2020年6月备案，全部商品房位于3号楼，72套商品房，均价在3.1W，公摊24%。楼盘目前网签27套，去化率37%，虽然去化一般，不过楼盘总量不多，对于开发商而言压力也不大。当然目前周边的混合安商房均价在2.6W左右，纯商观湖郡3.35W，保利和光分栋安商3.1W，对比而言楼盘的价格明显溢价太高，3.1w的备案价，可以直接去观湖郡买中户纯商了，如果有意向的建议依然是2.6W以下。06PART楼盘总结楼盘位于东二环，优势在于距离地铁近，户型77三房有符合特定需求，劣势在于高配比安商房，社区狭长，东侧存在庙宇。对于楼盘而言，虽然77平米三房有一定优势，但是对于3.1w的备案价明显溢价过高，毕竟周边同样的混合安商蓝光里一样存在76平米三房。由于有同类型竞品存在，人家目前的优惠价2.6W，所以对于该盘而言，还不具备自身的独特优势，同时世茂的品质也备受考验，目前看性价比较差。07PART题外话世茂近年在福州的云系，清一色以高配比安商房为主：五四北的世茂云图，东二环的世茂云潮，江南CBD的世茂云境。当然从目前首个交房的安商房世茂云图来看，楼盘质量非常一般，维权投诉也较多，不知道定位高端璀璨系坠落之后，定位安商房的云系是否一样让人心碎。大家怎么看这个云系产品？相关阅读：    福州江南CBD片区世茂云境分析后台回复“1032”获取备案表长按二维码进交流群


【标题】福州东二环片区蓝光星珀分析
【ID】2247486139
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247486139&idx=1&sn=b2763b76d5026fac2e7fa966e52ddeeb&chksm=ebd37207dca4fb11fbba48f78bc2fc1f68c7396924f09739f472b58fb61d197972cbcbe97d13#rd
【内容】前几天分析了蓝光星珀一期蓝光里，今天就把兄弟盘蓝光星珀也分析一篇。蓝光星珀：备案名（蓝光公馆），地处：晋安区前横路以东、横屿路以南01PART楼盘规划项目占地58亩，共规划六栋高层住宅及两栋SOHO，规划1225套，安置房1124套，商品房101套。楼盘目前已经领证，但是6栋住宅都备案了，不过仅仅1124套，全部都是安置房，而且在备案明细也没写安置房的情况，查看楼栋的房源，发现不少楼栋个别房号不存在。个人猜测：系统原因，漏掉的房号是商品房部分。02PART楼盘土拍2019年3月29日，蓝光地产以12.45亿元竞得宗地2019-11号横屿组团L06地块，平均楼面价10666元/平，溢价率51.6%。土地面积：58.35亩，容积率：3.0，建筑限高120米，须配建90%安置型商品房，按照15600元/平方米均价回购。分析：2019年蓝光来福州的首幅地块，地块处于地铁站旁边，面积大小适中，规则方正， 从开发角度来说还算不错。由于2019年安商房横行，楼盘也是高配比安商房的代表，90%的配建比例，对比楼面价1w出头，回购价15600，差价5000，一定程度保障了资金回笼。当然对于楼盘而且容积率3.0，限高120米，可以说是非常高的比例，不过从目前的开发来看，住宅的楼层都在30层以下，并没有按限高的峰值开发，当然由于楼盘定位高配比安商房，不少楼栋的房源总数比较高。03PART户型情况由于楼盘目前在售的主要是soho部分，没有找到商品房户型图，就拿soho的户型图说一下。29平：一室一厅一卫，客厅挑高，唯一卫生间暗卫，soho的户型也基本与市面的大同小异，定位单身公寓设计。04PART区位情况楼盘位于东二环板块，距离四号线地铁站仅100米，可以称得上地铁房，距离泰禾广场1.2公里，鹤林公园600米，日常的休闲购物有一定帮助，南面规划晋安区软件园等办公区，后续打算出租也有一定客源。当然楼盘由于南面紧邻化工路，后续的噪音会很大，总的来说区位有一定特色。05PART价格情况楼盘虽然备案，不过并没有商品房的房源情况，所以目前的售价也无从得知，就以周边的做个比较。1、蓝光里：混合安商房， 优惠价2.6W2、城投鹤鸾郡：混合安商房，备案价2.7W3、世茂云潮：混合安商房，备案价3.1W4、祥屿佳园：新安置房，无证1.9W分析：对于楼盘而言也是定位混合安商房，所以对比周边同类型的项目，从区位来说蓝光里和鹤鸾郡离地铁都有一定距离，区位优势较弱，不过两个楼盘目前价格都在2.6W左右。对于该盘而言比较有对比性的是世茂云潮，楼盘就在北面，不过备案价高达3.1W，明显这种备案价没有参考意义。当然对于蓝光星珀而言，主打地铁盘，唯一问题就是南面的化工路噪音，加上混合安商房说白了就是安置房，对比拆迁户回购价1.56W，算上早期的货币补贴，成本依然较低。如果选参考的话，位于前屿站的旭辉公元大观，优惠价在2.6W左右清盘，虽然两者区位有一定差异，不过总体而言差距不大，所以对于购入价建议2.6W以下。06PART楼盘总结楼盘位于东二环板块，优势在于紧邻地铁站，同时社区相对方正，劣势在于安置房配比过高，化工路有一定噪音影响。由于目前商品房并未公布价格，所以有意向的购房者可以关注，当然对于这种高配比安商房，建议不要以太高的溢价购入，后续的保值能力有一定风险。07PART题外话由于东二环目前基本土地都供应差不多，盘点了前横北路以东这个小区域的土拍情况。发现安商房占比确实不低。2019年：蓝光里：80%安商房，蓝光星珀：90%安商房，世茂云潮：90%安商房2020年：宗地2020-70号：4万平方安置房，宗地2020-66号：27亩纯商2021年：宗地2021-07号：1万平方安置房分析：从这个小区域的地块供应来看，虽然3年下来依然还是安商房作为主旋律，不过配比也逐渐走低，2019年高峰期都是高配比安商房，2020年有所缓和，出现了一幅小地块纯商，2021年供应了剩下的一幅，虽然也是安商房不过配建面积也小了很多。虽然目前东二环核心区域不少纯商，2021年即将供应一幅新的依然是纯商，但是前横路以东依然还是走安商房的基调，就算后续安商房模式消失，区域也没有新的地块供应了，不知道对于后续发展这个区域的安商房会产生多少冲击力。最后明天就要举行土拍了，大家觉得土拍热度会如何？（预测一波）相关阅读：    福州东二环片区蓝光里分析    福州东三环片区的城投鹤鸾郡分析长按二维码进交流群广告链接：


【标题】福州东二环片区蓝光里分析
【ID】2247486079
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247486079&idx=1&sn=b6debbeff390ddc4ec690d8876973d09&chksm=ebd372c3dca4fbd5589a313cbfbd27d289d9790ff3ff4479c8abb8f0bb6a3954e931cf5e18d1#rd
【内容】前段时间有读者留言蓝光里最近的优惠价和年初一样，值得入手吗？虽然东区楼盘写过不少，蓝光也备案了半年，但是一直没有了解过这个安商房，今天就来分析看看。蓝光里：备案名（蓝光湖重郡），地处：晋安区鼓山镇上社路18号01PART楼盘规划项目占地70.47亩，共规划有9栋楼，及一所幼儿园，共1370套，商品房232套。由于是安置房和商品房完全混合，购房者需要注意。其中商品房分布为：1#楼01单元，07单元除507、807、907、1407、1607、1707外2#楼06单元，07单元，08单元，03单元除2003外3#楼01单元，07单元8#楼02单元，05单元，07单元9#楼02单元，06单元除1306、1806外02PART楼盘土拍2019年7月31日，蓝光地产以10.84亿竞得福州宗地2019-44号横屿组团K05地块，楼面地价10488元/㎡，溢价率17.4%。土地面积：70.47亩；容积率：2.2；限高：60米；须配建80%安置型商品房，按照15600元/平方米均价回购。分析：地块可以说是2019年土拍的缩影，市场充斥着不少高配比的安商房。地块位于东二环板块，不过属于前横北路以东，周边发展还不成形。地块面积适中，也很方正，从开发规划来说，是一幅好的住宅地块。对比楼面价1w出头，回购价15600，5000的差价，一定程度保障了资金回笼，但是利润空间只能靠剩余的商品房扩展。当然对于拿地的蓝光而言，在2019年3月已经在附近拿下90%安商房宗地2019-11号，目前两个地块的宣传名都是蓝光星珀，该地块全称：蓝光星珀一期蓝光里，有意向的购房者需要注意区分。蓝光地产作为新入榕的外来开发商，在东区拿下了三幅地块，清一色高配比安商房。可以说这种拿地方案，对于新进开发商而言非常合适，在不熟悉福州的楼市下，既能拿地，亦能保障后续的资金回笼，不会像18年的厦门住宅首次入榕就被套到现在。03PART户型情况76平米：三房两厅一卫，三开间朝南，动静分离，主流布局，与市面的89户型对比，面宽短一点，少了个卫生间，各卧室也普遍较小，当然76做三房，配合安商房的优惠价，对于低首付刚需有较大吸引力。89平米：三房两厅两卫，三开间朝南，主流布局，特点在于南北双阳台，后续北面阳台估计要封包扩充卧室面积，入户玄关独立设计。04PART区位情况楼盘位于东二环板块，距离地铁四号线738米，出现有一定帮助，距离鹤林公园900米，距离泰禾商场1.7公里，省儿童医院430米，南面规划横屿山公园（存在宫庙，敏感人士注意），休闲购物有一定保障。虽然楼盘处于东二环，不过处于边缘区域，周边目前依然是大工地，同时生活配套较少，对于日常居住有一定影响，总得来说区位一般。05PART价格情况楼盘在2020年5月备案，商品房均价2.9w，优惠价在2.6W左右。对于这个价格对比周边看看：1、保利和光：分栋安商房，均价3.15W2、城投鹤鸾郡：混合安商房，备案价2.7W3、祥屿佳园：新安置房，无证1.9W分析：对于楼盘的优惠价来说，虽然对比东二环核心区的价格差价有1w以上，但是楼盘的区位其实差距较大，加上混合安商房基本等同于安置房看待。具有对比性的是鹤鸾郡，不过从区位看，蓝光里优势更大点。当然目前主要尴尬的问题点在于，周边不少纯安置房，还是新建的，后续这些安置房与楼盘自身的安置房领证上市，库存有很大冲击力。当然如果一定要建议购入价，个人依然是以塔头片区的凤峦郡27000做参考，由于区位差距建议2.5W以下。06PART去化情况楼盘一次性领证，目前备案网签87套，商品房总量232套，去化率37%。对于楼盘而言去化情况一般，当然目前不仅仅自身去化一般，周边的鹤鸾郡网签39套，横屿理想城网签26套。可以说这三个高配比安商房的去化都是异常艰难。07PART楼盘总结楼盘位于东二环板块，不过属于边缘区域，优势在于社区地块方正，户型设计尚可，存在小户型三房的定位，在市面有较大优势特色，劣势在于混合安商房，周边配套不足，安置房竞品不少。总得来说楼盘有自身的一些特色优势，对于有东区需求的刚需购房者有一定吸引力，不过最主要的问题依然是价格，目前来看性价比依然不高。08PART题外话对于东二环板块而言，楼盘分布也是很神奇，鹤林公园两边以纯商为主，目前价格一路高涨，前横路以东由于配套少，同时高配比安商房和新型安置房居然不少。比如：蓝光里、蓝光新珀、鹤鸾郡、世茂横屿理想城、横屿鳝溪佳园、祥屿佳园、谭桥佳园，当然还有在三环边的几个安置房。当然要是把东二环横向放大看，会发现塔头也存在不少高配比安商房。大家觉得这些安置房后续的冲击力会如何？后台回复1030获取备案表长按二维码进交流群


【标题】福州晋安东区大东海晋棠府分析
【ID】2247486027
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247486027&idx=1&sn=af910d49562aae44983e20a50e66636d&chksm=ebd372f7dca4fbe11c0e1b95c288f81b51477d100faa88e328150b5caec75c7968675e0c211c#rd
【内容】最近不少粉丝留言关于东区晋棠府的分析，今天就来聊聊这个高配比安商房。大东海晋棠府：备案名（晋湖郡），地处：晋安区后屿路与前横路交叉口西南侧01PART楼盘规划楼盘总占地97亩，分为三个地块。项目共规划15栋高层，5栋商墅及1栋古建会所。总户数约1589套，后期物业为福州海恩物业（伯恩子公司），楼盘目前宣称是分栋安商房，不过由于配建比例较高，有意向的购房者需要确认清楚。02PART楼盘土拍2019年12月30日，大东海以9.89亿元拿下宗地2019-67号后屿旧改地块二，溢价率24.56%，平均楼面地价13443元/㎡。地块占地44.14亩，容积率2.5，须建设70%安置型商品住房，按照17800元/平方米均价销售。2020年6月24日，大东海以11.82亿元+自持1200㎡社会租赁住房拿下宗地2020-27号后屿旧改地块四，平均楼面地价13767元/㎡。地块占地52.57亩，容积率2.45，须建设80%安置型商品住房，按照17800元/平方米均价销售。分析：楼盘由两个地块构成，间隔半年时间都被大东海拿下，对比而言可以发现2019年溢价24%拿下，但是到了2020年不仅仅触发限价还需要竞配建，可以说2019年的土拍是相对更有性价比。对于地块而言，两幅地块都比较方正，面积适中，对于楼面价而言，17800的回购价，差距4000，对比大东海其他项目而言，这两幅地块的安置房仅仅只能保障成本，后续的利润需要靠商品房销售。对于大东海而言拿高配比安商房可谓轻车熟路，由于资金优势，钢铁侠这两年反而成了楼市冷淡期的最大受益者。03PART户型情况128平米：四房两厅两卫，一梯一户设计，四开间朝南，动静分离，客房位于客厅一侧，浪费空间不多，总得来说户型布局符合目前主流设计。不过电梯门正对入户门，敏感人士需要注意。148平米：四房两厅两卫，一梯一户设计，四开间朝南，与128布局类似，差别在于餐厅北面厨房移到西边，客餐厅将完全南北通透，餐厅的视野也将改善，同时客厅面宽也变长。总得来说布局不错，唯一可惜148没有做到三卫，虽然从设计看客卫也只能做暗卫，不过那样的话将更加完美。04PART区位情况楼盘处于后屿区域，距离地铁交汇站前屿500米，交通出行帮助较大，距离在建的晋安湖800米，泰禾商场2公里，对于日后休闲购物有一定帮助，楼盘南面存在肿瘤医院，居住有一定影响，楼盘东边目前是规划三创园，不过由于整体还未建设，加上自身周边也是刚拆迁不久，目前居住环境依然较差，总得来说区位尚可。05PART价格情况对于楼盘而言由于还未备案，先参考周边楼盘价格情况做个对比：1、汇诚雅园：14年次新房，均价260002、恒宇国际公园：14年次新房，均价330003、旭辉公元大观：混合安商房，优惠价265004、榕发观湖郡：纯商房，均价335005、保利和光尘悦：分栋安商房，均价31500分析：对于楼盘而言，由于是分栋安商房，配建的安置房比例高达70%以上，后续的保值能力有一定风险，对比周边新盘来说，楼盘的主要优势在于户型的设计和梯户比，很容易联想到同类产品保利和光，不过对于区位来说，和光优势在于周边相对开发周期短，晋棠府优势在于交通方便。总的来说，楼盘建议购入价在3w以下。06PART楼盘总结楼盘处于开发中的东区，优势在于近地铁，离商场和晋安湖距离尚可，同时户型设计和梯户比不错，劣势在于周边还在开发中，周期较长，居住短时间还是较差，同时配建比例较高，后续保值能力存疑。对比楼盘的户型，如果均价在3w左右，总价也要在近400w上下，对于目前来说，这种总价的吸引力不算太高。毕竟台江的安商房瀛洲府小洋房总价在450w，差距不算太大。07PART题外话对于大东海开发商，可以说是这两年少见的精明代表，作为初入房地产的企业，开发商在2019年前后楼市冷淡期，借助资金优势疯狂拿地，目前回头看大东海的新盘，发现由于高比例的安置房，同时回购价和楼面价都有一定差距，基本保障了利润和资金回笼，可谓拿地都是非常成功。而且不仅仅在拿地上，大东海对于营销的把握也很机敏，在对手做首开冲刺的情况，借助热度顺势推盘，反而在低成本营销的背景下，做到好的去化。可谓长乐人精明的商业头脑展现得淋漓尽致。同时大东海在户型设计上，虽然没有成型的楼盘开发经验，不过楼盘的户型设计和布局，对比不少国企可谓是非常高明。目前看大东海的楼盘户型基本都是走市面主流风格布局，可谓实在难得。目前唯一存疑的就是后续交房的建设品质问题。当然对于有意向该楼盘的购房者，可以等待下个月附近地块土拍情况，从开发商拿地的热度可以预估一下区域的未来发展性。（后台回复1029获取价格表）长按二维码进交流群


【标题】福州塔头片区中建岳前雅居分析
【ID】2247485986
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247485986&idx=1&sn=c92a78020901418acc0deadee0fc2f10&chksm=ebd3729edca4fb88842fcef0603c53c1e9a34a58f4c59a44ea786f98b5c5c4e9a4e790a8187e#rd
【内容】最近位于塔头片区的中建岳前雅居领证备案，对于这个楼盘而且消息非常少，今天来分析看看。中建岳前雅居：位于塔头片区，晋安区岳峰镇岳峰横路68号01PART楼盘规划楼盘占地46.76亩，容积率3.0，规划了8栋住宅，共1151套，其中商品房112套，安置房1039套。分别是45平26套、60平1套、75平23套、90平30套、105平32套。02PART楼盘土拍2019年12月30日，中建嘉和地产以11.69亿竞得宗地2019-70号塔头新区七期地块八，溢价率21.52%，平均楼面地价12501元/㎡。土地面积46.76亩，容积率3.0，限高80米。该地块须建设可建住宅建筑总面积90%的安置型商品住房，按18900元/㎡均价销售给指定对象。分析：2019年底拿下的高配比安商房，属于塔头区域的特色地块，由于拿地价仅12501，对比回购价18900，差价6000，很好的保障了资金回笼和利润空间。开发商对于这种地块稳赚不赔，还不用担心去化压力，可谓非常舒服。对于地块而言，虽然面积不大，但是处于二环内，而且地块方正比较好规划。当然对于地块而言，由于限高80米，容积率3.0，可以说容积率较高。不过由于地块以横向布局，两排楼栋中间规划社区绿化，对于居住来说有一定加成。03PART户型情况45平米：一房一厅一卫，小户型设计常见的单身公寓布局，适合于投资出租或者单身居住，有一定市场价值。75平米：两房两厅一卫，双开间朝南，户型方正，空间浪费不多，当然对于目前个别开发商，75已经做三房设计，但是居住来说肯定没有两房来的宽敞，可谓有利有弊。90平米：三房两厅两卫，端头户型，双开间朝南，户型布局偏老款，虽然没有走廊空间浪费，不过目测也仅仅只能做2.5房，实用性低于目前市面的89三房。105平米：三房两厅两卫，端头户型，横厅设计，双开间朝南，布局类似观湖郡的99户型，市面接受度一般。04PART区位情况楼盘处于二环内塔头片区，东南面有化工河环绕，距离泰禾商场500米，在建的晋安湖700米，对于日常休闲购物帮助较大，距离地铁四号线800米，后续交通出行有一定帮助，当然楼盘东南也有加油站有一定影响，总得来说区位情况不错。05PART价格情况楼盘已经备案均价在32053，公摊在23%左右。对比周边来说，由于不少同类型的高配比安商房。东街东：均价31699，距离更靠近市中心，蓝光玖榕台：均价31480，背靠金鸡山公园。凤峦郡、金岳府27000，对比来说楼盘的备案价与近期领证的差距不大，但是对比19年开盘的安商房来说，上涨了5000，虽然区位有一点差距，但是明显溢价不少。（价格表：后台回复”1025“）06PART楼盘总结楼盘位于二环内，同时由中建操盘，优势在于周边距离地铁，商场，公园都较近，配套不错，劣势在于户型设计一般，备案价也偏高。对于地块而言开发商赚了不少，同时相对宣传也不多，但是面对这样的备案价明显偏高，不知道后续是否会进行优惠开盘。以目前的备案价购入，明显性价比较低。07PART题外话在分析楼盘的时候，发现楼盘由于是高层住宅，东面就是晋安湖，如果买入6号楼东端头105户型，不知道是否可以在横厅东面坐拥湖景。如果感兴趣的购房者可以试着去了解看看。当然对于塔头片区而言，可谓高配比安商房的天下，当然目前看备案价从27000已经变成了31000以上，对于购房者而言涨价4000。但是对于高配比安商房而言，拆迁户的房源和商品房是没有任何差别的，不知道面对这样的差价，如果你是购房者，是急于上车还是等待优惠出现，或者继续持币等待后续拆迁户出售？长按二维码进交流群


【标题】福州五里亭片区旭辉都会里分析
【ID】2247485821
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247485821&idx=1&sn=efe44c980e553c3f810f989b4a0bfe4e&chksm=ebd371c1dca4f8d7658a7df4e6975a8990092e30a162412e30d0969488478a5aebbc650bcdb2#rd
【内容】最近看到楼盘优惠特价的宣传图，看了楼盘名字之后发现了个神奇的现象，楼盘还没备案，居然已经开始做特价房，这个楼盘就是位于五里亭片区的高配比安商房旭辉都会里，今天来分析看看。旭辉都会里：备案名（旭辉朗香公馆），地处：福马路与连江北路交叉口东北侧01PART楼盘规划项目占地31.05亩，规划6栋高层住宅，其中90%为安置型商品房，可售商品住宅仅49套，混合布局于社区中间两栋（3，7号楼），均为89平三房。物业：上海永升物业，物业费约2.5元/月/㎡，2022年4月交房。02PART楼盘土拍2020年2月27日，旭辉+永同昌以5.42亿元拿下宗地2020-02号地块（晋安后浦村及周边旧改地块二），溢价率20%，平均楼面地价11903元/㎡，地块占地31.05亩，容积率2.2，该地块须建设90%安置型商品房，按17800元/平均价销售。分析：作为去年的高配比安商房代表，由于配建比例高达90%，所以楼面价仅1W2不到，对比17800的回购价而言，差价6000，保障了项目的利润。地块位于五里亭片区，也是小地块不过形状相对方正，对于开发商而言剩余商品房较少，去化难度较小。对于旭辉而言，前两年回归福州，拿下的五个地块，都以安商房为主，分布也相对零散，其中四幅还都是高比例安商房（榕宸天著、江南赋、公元大观、都会里、江山云出）。可以说从目前来看，旭辉对于安商房的优惠力度是非常大，五四北的榕宸天著优惠到2w左右，附近的旭辉公元大观优惠到27000左右。总得来说，旭辉从开发商变成了政府的包工头，回头看五幅地块，反而是安商房比例最低的江山云出是旭辉最大的压力。03PART户型情况89平米：三房两厅两卫，位于端头和中户，差别在于入户门方向，户型布局与市面主流类似，三开间朝南，动静分离。主要不同点在于南面次卧部分空间被主卧拿来做衣帽间，南面次卧后续只能靠封包阳台才能扩充空间。总得来说，楼盘户型由于面积的局限性，还设计大阳台，导致主卧无法直接配建衣柜，后续的风险在于阳台是否能封包。04PART区位情况楼盘位于五里亭片区，距离地铁二号线五里亭站300米，出行帮助较大，距离世欧广场1.3公里，在建的晋安湖650米，对日后购物休闲有一定帮助，楼盘350米存在肿瘤医院有一定影响，区位总体而言尚可。05PART价格情况楼盘还未备案，从宣传特价房海报来看，备案价在31000左右，优惠价在28500左右，对比周边楼盘看看。1、龙湖天璞：位于楼盘南面，配建一栋安置房，最近备案的6号楼均价335002、旭辉公元大观：位于前屿交汇站附近，高配比安商房，备案价31500，优惠价27000左右3、日出印象：位于楼盘西侧，08年二手房，目前均价26000左右4、榕发观湖郡：位于东二环板块，纯商新盘，89户型，优惠价在3w左右分析：总得来说，周边的均价基本都在3w以上，不过高配比安商房目前被市场等同于安置房看待，相对应的价格也有所下降。对比天璞价格来看，天璞优势在于分栋安置房，而且只有一栋影响会小点，不过价格高达33000。从公元大观的优惠去化来看，27000是目前市场接受的价格，该盘对比公元大观，地铁距离差不多，缺点在于少了一条线，不过距离城区更近。对比目前宣传的优惠价，1005房源的总价在256w，选择观湖郡1003的89户型，优惠后总价大概在266w，差价10w，差距在于观湖郡的三房得房率不高，该盘风险在于阳台封包问题。所以如果仅仅是28500的优惠价，差10w总价就能在接近安置房和纯商盘之间切换，对比来看性价比依然不算很高，楼盘后续建议参考价27000左右。06PART楼盘总结楼盘位于东区五里亭片区，优势在于周边配套尚可，距离地铁站近，劣势在于高配比安商房等同于安置房。后续的备案价估计也在31000左右，备案价对比周边其他新盘而言没有什么优势。当然从目前的宣传海报来看，优惠价在28500左右，接近9折的优惠，由于楼盘房源较少，户型的风险在于卧室阳台封包，如果有意向购买建议27000左右。总得来说，旭辉对于该楼盘的营销策略与其他几个高配比安商房无异，安置房保障了利润，剩余少量房源，直接做优惠求去化，已达到快速清盘结束战斗的目的。07PART题外话目前福州有个神奇的现象，安商房的横行，对于拿地的开发商而言，有个别开发商拿地不少，但是回过头看，基本都是清一色的高配比安商房，直接抢了国企安置房建设的工作，对于开发商而言，由于清楚知道回购价，所以计算好拿地价，资金充足的话，利润可能不会很大，但是可以没有太大压力赚钱，其中代表：该盘的旭辉，钢铁侠大东海。大家对于这几个开发商的做法如何看？长按二维码进交流群


【标题】福州晋安区东街东分析
【ID】2247485795
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247485795&idx=1&sn=9e8e9bdbbb73315275b22445123de1ce&chksm=ebd371dfdca4f8c944d2d88f47cd0d38ec8dfb7b6fc0b6f2eb98beeef293e69fcd6c3958b3a0#rd
【内容】继续楼盘分析，来聊聊一个神奇宣传名，同时低调的新盘——东街东。东街东：备案名：桂榕雅居（桂景城），地处：晋安区浦下路78号。01PART楼盘规划楼盘分南北地块，共35.73亩，南地块规划3栋高层住宅及1栋SOHO，车位数634个，规划户数约738户。可售商品房仅38套，其中2号楼26套，户型90平米，3号楼12套，户型105平米。02PART楼盘土拍2019年2月15日，福建兴银辉以6亿元拿下宗地2019-07号浦下旧屋区改造项目出让地块一，平均楼面地价9957元/平方米，地块面积35.73亩，容积率2.53，须建设可建住宅建筑总面积90%的安置型商品住房，按照18900元/㎡均价销售。分析：2019年初，神秘买家底价拿下这块位于二环内的安商地块，由于当时楼市开始受冷，正好是安商房模式盛行的时间点，开发商以不到1w的楼面价拿下高配比安商房，从回购价来看，差价在9000，可以说安置房部分就已经保障了资金回笼。对于地块而言，与其他市中心地块类似，不规则的小地块，还被路网分割，整体而言地块建设度不高，不过由于地块不大，对于资金压力也较小。至于这个买家，目前看企业信息控股为福建尚景程实业，注册为软件企业，可以说是一个很陌生的开发商。03PART户型情况90平米：三房两厅一卫，位于2号楼中户，双开间朝南，户型总得来说，明显不如目前市面主流89的布局，得房率看上去较低。同时北面由于连廊需要端头入户使用，隐私伤害较大。105平米：三房两厅两卫，位于3号楼东端头，双开间朝南，横厅设计，客厅靠东面采光，客卫是暗卫，总体而言布局比较一般，类似于观湖郡99户型。同时5号楼是3梯7户，26层住宅，东边三户靠一梯出行，有一定影响，需要注意。04PART区位情况楼盘位于晋安区塔头附近，主要优势在于距离四号线与滨海快线交汇站500米，对于日后交通有较大帮助，同时楼盘位于二环内，近市中心，周边配套充足，总体而言，区位不错。05PART价格情况楼盘2020年10月领证备案，由于是高配比安商房，楼盘可售商品房仅38套，备案均价在31699，目前网签：5套。分析：从楼盘的备案价来看，中规中矩，对比金鸡山附近同类型的高配比安商房，近期的备案都到了31500，如果仅仅从区位和价格来看，这个楼盘更有优势。不过如果从具体分析，楼盘的开发商不知名，同时对于户型的设计实在一般，加上社区还配建一栋soho以及底商，总体而言楼盘后续的保值能力较差。楼盘2号楼由于南面沿街，有一定的噪音影响，单价在31000左右，总价285w在市中心买一套三房，对于部分特殊群体有较大吸引力。06PART楼盘总结楼盘位于晋安区塔头区域，宣传名东街东，一度让人以为是郊区板块的代名词。楼盘优势在于二环内，附近有地铁交汇站，区位情况较好。劣势在于户型设计差，开发商不知名，社区安置房和soho过多，后期的保值能力存疑。对于该地块而言，开发商可以说是赚到了较大利润，也相对比较低调，没有太多宣传，当然房源也不多。要是把这个地块给知名开发商，相信如果还是31000左右的备案价，配合市面主流户型，性价比是有较大优势的。07PART题外话楼盘周边不乏高价盘，比如世欧澜山，建发央玺。对比楼盘的备案价可以说是有一定差距，不知道大家对于这个盘怎么看？长按二维码进交流群


【标题】福州塔头片区蓝光玖榕台分析
【ID】2247485425
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247485425&idx=1&sn=cdff4d857cc69e69027bacf2b4ecc996&chksm=ebd37f4ddca4f65b32e5038da8a42300b7eb4d96615da9ca8e2680e09b39aeceed4911f21e2b#rd
【内容】继续楼盘分析，之前有粉丝留言想看看蓝光玖榕台的分析，这几天聊的都是围绕金鸡山周边的安商房，正好把这个楼盘也一同做个分析。蓝光玖榕台：备案名（蓝光金鸡新苑五期），地处：晋安区三八路西侧01PART楼盘规划项目占地95.49亩，规划有A、B、C地块，规划总楼栋数为18栋，共1493户，容积率2.22，定位低密度住宅。楼盘80%配比安商房，是安置房和商品房混合同一栋楼的安商房，有意向的需要特别注意。02PART楼盘土拍2019年12月30日，蓝光地产以18.29亿拿下宗地2019-71号（金鸡新苑五期地块），楼面地价12942元/㎡。项目土地面积：95.49亩，容积率：2.22，须建设可建住宅建筑总面积80%的安置型商品住房，按照18430元/平方米均价回购，须建设商业建筑面积9000平方米及停车位36个。分析：19年底，拿下的二环内的高配比安商房，由于配建80%安置房，楼面价仅12942，对比回购价18430，差价5500仅能保障不亏本，后续的利润还是需要靠剩余20%的商品房。楼盘定位与周边安商房类似，主推75和90的的小户型，配上低容积率定位，对于日后去化有一定帮助。不过楼盘由于地块分割，各地块面积不大，同时A地块还比较不规则，无法做到较好的社区设计。作为该项目的开发商蓝光地产，算是福州新进的外来地产商，目前由于没有项目交互，产品质量与品质不得而知。不过目前蓝光也主要在东二环边拿地，不过大部分也是以安商房为主。与之前分析过的旭辉有点类似，不过旭辉目前各盘的去化都比较一般，高配比安商房的新盘还能靠大降价清盘，像旭辉江山云出这种比例不高的安商房，反而更加难卖，成本摆在那里，安置房比例不高无法保障资金回笼，变得反而骑虎难下。03PART户型情况75平米：三房两厅一卫，三开间朝南，由于75平米做市面89的布局设计，同时公摊在24%，导致的情况就是各卧室和客厅都不大。不过75面积做三房，还都保障了各房间的采光，配合定位市区内的安商房，可以说对于低首付同时要求居住市区的购房者有一定吸引力。90平米：三房两厅两卫，位于端头，三开间朝南，北面阳台后续估计是封包做一半面积赠送，总得来说市面主流布局，没什么特别情况。04PART区位情况项目位于金鸡山南面，处于二环内近市中心区域，距离在建的地铁四号线500米，距离东二环泰禾广场1.1公里，距离背后的金鸡山公园200米。可以说购物交通公园都有保障，而且处于市区内，总体来说区位不错。05PART价格情况楼盘前天领取了A区的备案，共665套，商品房均价在31500，公摊在24%。其中A2，A3定位12层小高层设计，A7，A9定位20层高层住宅。虽然楼栋不一，但是由于地块狭长，四栋楼都有沿街问题，同时均价差距不大，对于有意向的朋友可以根据自身喜欢去选择。不过由于楼盘的高配比安商房，加上周边同类产品较多。目前周边已经清盘的金岳府，凤峦郡备案价在27000左右，正荣世茂棠悦山南还未开盘，对比而言楼盘跟周边这三个新盘相差不大，并没有特别的优势，所以依然建议购入价27000。06PART定位设计楼盘由于是高配比安商房，商品房户型设计也依然参照了周边同类型新盘，主打小面积的三房，这种设计可以说是现在市区内高配比安商房的一种主流路线。由于高配比安商房，等同于安置房，对于土豪而言肯定无法接受。如果设计成小户型，同时由于配建安置房的成本保障，稍微优惠之后，商品房的价格对比周边纯商新盘也低了不少，加上小户型设计，一下子总价就被压缩。比如该盘要是后续按27000销售，配合75三房，相当于总价200w，可以在二环内买一套三房的新盘，虽然房间面积不大而且跟安置房混住。但是对比周边相对应的地铁商圈配套，相信对于不少有市区需求的刚需有较大吸引力。07PART楼盘总结楼盘位于市区二环内，金鸡山脚下，主要优势在于周边交通商圈配套好，位于市区内，同时小户型三房设计，对于部分客户群有较大吸引力。缺点在于高配比安商房，后续的居住品质以及保值需要承受较大考验，同时开发商蓝光也是初来乍到，不确定性较大。当然楼盘备案价31500目前来看性价比较差，有购房意愿的建议等等，如果有较大想法的建议购入27000左右。长按二维码进交流群


【标题】福州东二环片区正荣世茂棠悦山南分析
【ID】2247485371
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247485371&idx=1&sn=4a3aa1d2f843e3de40c4493f7768455b&chksm=ebd37f07dca4f61157ada983633c3e96700d2deea50b00a5aff097f1d3151002deafbe2d06b6#rd
【内容】继续楼盘分析，之前有粉丝留言想看看正荣世茂棠悦山南分析，由于前几天分析了附近的正荣悦榕府，今天来聊聊这个位于东二环附近的高配比安商房。正荣世茂棠悦山南：备案名（正茂望山筑），地处：晋安区塔头路与二环路交叉口西北侧


【标题】福州晋安区正荣悦榕府分析
【ID】2247485346
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247485346&idx=1&sn=ab49735900726ea79cb1afb5fd2bdf02&chksm=ebd37f1edca4f608abe84f2d4f8334b812c8e8898ac00451d5874547151247e1c107dd1142ec#rd
【内容】继续楼盘分析，之前有粉丝留言想看看正荣悦榕府的分析，今天来聊聊这个位于金鸡山附近的高配比安商房。正荣悦榕府：备案名（正荣悦山居），地处：福州市晋安区茶园街道北二环东路25号01PART楼盘规划项目规划16栋楼，规划户数2072户，车位数约1930个，分隔成三个区，商品房集中在一区三区。一区：共200套76平米的商品房，#1-3：120套， #1-1：26套，#1-2：27套，#1-5：27套三区：共6套133平米的商品房，#3-6：6套02PART楼盘土拍2019年2月15日，正荣以18.93亿元竞得宗地2019-03号，晋安区六一路以东的洋下危房地块、水头旧屋区改造项目出让地块一。楼面地价10991元/平方米，出让面积约92.27亩，须建设可建住宅建筑总面积90%的安置型商品住房，按照18900元/平方米均价对接。分析：在19年初，拿下了位于二环边的高配比安商房，作为去年的安商房横行的代表土拍产物。对比楼面价1w出头，90%的安置房对接18900，差价8000可以说开发商不用过多担心后续去化就能保障资金回笼。这也是目前高配比安商房最近上市，可以大降价的基础，因为房源不多，同时开发商的利润基本已经在安置房有保障了。虽然是二环边的近百亩地块，但是90%的配比安置房，依然导致楼盘是商品房和安置房混合在一栋楼的最差类型，对于购房者而言需要注意。03PART户型情况75平米：三房两厅一卫，楼盘主打的户型，备案公摊在24.7%，得房面积是57.58平米，但是居然是神奇的三房设计，三开间朝南，没有过多空间浪费。由于套内面积过小，又做了三房，所以导致的现象就是不管卫生间厨房还是三个房间都非常小。当然对于有三房要求，同时希望居住市区的低首付刚需而言，该户型的存在是市面比较难得优势。平面图：顺便聊聊楼盘的梯户比，楼盘是27层的高层住宅，一层7户三梯，同时配备大连廊的设计，梯户比只能算一般，不过由于楼盘东西中都配建了电梯，对于中户的五户，由于连廊会在日常生活频繁使用，所以北面的卫生间和卧室都存在隐私问题，需要注意。04PART区位情况楼盘位于北二环内，背后就是金鸡山公园，对于居住有所帮助，距离1号线1公里作用，帮助不大，当然楼盘由于部分靠近二环有一定的噪音干扰，不过总得来说，楼盘也算近市中心区域，区位总得来说尚可。05PART价格情况楼盘今年4月领证上市，备案均价在31372元/㎡。对于这种高配比安商房，做个价格对比。如果都是备案价销售不做优惠的情况下。楼盘隔壁的龙湖盛天天钜，一样安置房混合，84平米的小户型均价是27000，同时不远处的金岳府，凤峦郡一样混合安商房也是27000。分析：楼盘虽然备案价看出去不算夸张，但是考虑到自身是安置房和商品房混合的楼盘，后续品质与同楼盘的安置房是没有任何差异的，考虑到楼盘安置房对接价18900，就算包括货币补贴部分，差价13000，备案价依然比安置房的成本高不少。同时周边同性质的新盘都在27000左右，所以如果不做优惠性价比一般。当然目前东二环那边的高配比安商房蓝光里，居然也开出了近3w的价格，只能说没有对比就没有差距，还好有金岳府和凤峦郡做了价格标杆，大家有意向的可以参考他们做价格评估。06PART楼盘总结楼盘位于金鸡山区域的高配比安商房，得利于区位在二环内，同时做到了75三房，可以说楼盘的户型定位是成功的，毕竟这种安商房不可能吸引土豪喜欢，把户型做成小面积高得房，对于有需求市中心同时首付不足的购房者，会有一定的吸引力。当然楼盘的备案价相对来说还是偏高，最近看到留言应该是有优惠，建议购入价参考周边的同类型新盘27000。07PART题外话目前来看高配比安商房的市场认可度还是较差，五四北部分高配比安商房已经优惠到2w以下，五里亭的双地铁也优惠到26000，可以说这种楼盘其实就是相当于安置房，当然后续的居住品质是否会犹如以前纯安置房一样，就看各新盘的居住人员以及物业情况，目前还是有一定的不确定性。大家觉得这种类型的安商房后续保值情况如何？居住体验会有改善吗？长按二维码进交流群


【标题】福州五四北片区天空之城分析
【ID】2247485285
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247485285&idx=1&sn=660bed4b817911e2027cd1b0cb20e02f&chksm=ebd37fd9dca4f6cf418b1012eb99d0cca070cebb51a376ed78f6714f6fb776fcb5f8846d0f24#rd
【内容】最近连续写了几个五四北的新盘，今天写最后一个新盘位于战坂的天空之城，当年号称福州第一个tod项目，今天来聊聊。天空之城：备案名（天城花园），地处：晋安区战坂路南侧，地铁1号线新店车辆段基地上盖开发地块01PART楼盘规划项目分AB区，分别为A区万科，B区保利，A区规划17栋住宅，户数：2226，B区规划8栋住宅，户数：1522。其中A区万科是地铁上盖用地。最底下为地铁检修基地，中间两层为社区地下车库，最上面为高层住宅。而且楼盘A，B两区都存在政府回购楼，大家购买需要注意。02PART土拍情况2017年10月13日，碧桂园以50.4亿拿下宗地2017-25号地铁一号线新店车辆基地上盖开发地块，平均楼面地价15075元/㎡。土地面积 111443.78平方米（合167.16亩），容积率3.0，配建50套共3000㎡住宅建筑，由政府回购。分析：2017年的巨型地块，楼面价高达1w5，虽然目前看楼面价很高，但是在当时的五四北周边，其实算是一般，当时周边的其他两幅纯商地块都拍出了2w以上的楼面价。地块由于面积高达167亩，对于总资金要求很高，当时50亿的交易额也排到了福州历史第四，可想这个地块的吸金能力。拿地之后，目前地块是有五个开发商联合：万科、保利、碧桂园、首开、建发。其中万科和保利负责两个区的操盘。由于楼盘在2018年年底上市，备案均价在28000左右，可以说开发商也是时机不错，在18年末还能趁楼市余热，对楼盘做到了一定的去化，奈何楼盘实在过大，接近4000户的房源，依然剩下1000多户还未去化，目前楼盘也搞特价在25000左右，对比楼面价而言，利润空间还是较大。03PART户型情况楼盘户型较多，从其中选几个描述。65平米：两房一卫一厅，双开间朝南，无过多开间浪费，存在暗卫的缺点，对于第一次置业的刚需来说有一定吸引力。95平米：三房两厅两卫，三开间朝南，存在动静不分离问题，同时入户两边厨房与厕所对望，设计比较一般。虽然是95的户型，没有走廊的空间浪费，但是整体布局给人依然比较紧凑，反而不如目前市面的95户型。120平米：四房两厅两卫，三开间朝南，存在动静不分离问题，同时客卫是暗卫，客厅阳台过小，餐厅的布局介于两个卧室门之间，可以说户型在120里面算是一般。04PART区位情况楼盘位于五四北战坂区域，虽然宣称是首个tod项目，但是目前三号线还未规划落地，土拍定位是1号线的车辆基地，目前1号线也没有延长到此。目前楼盘距离1号线1.3公里，帮助不大，距离五四北960米，商圈帮助尚可，当然目前楼盘附近还很多未建设，总体来说区位一般。05PART备案去化楼盘目前网签2479套，去化率67%，相对于五四北板块而言，卖出近2500套的成绩是非常不错了。奈何楼盘实在过大，依然还剩1000多套还未去化，接近一个普通大盘的总量。从AB两区的分布来看，目前的去化主力都在A区，可见之前的销售策略也是主打A区，最近的优惠和特价都是针对A区，毕竟A区的出行相对B区不太方便。当然对于一个楼盘而言B区不做优惠，A区搞优惠，可能就是常见的一个拔高承托对方，为另一个掩护出货。06PART楼盘雷点墓景房：楼盘北部有莲花峰万寿园，至于是否能看到墓地，楼盘的距离大概在900米左右，楼盘是两排布局，位于前排的楼栋肯定是没有什么影响，对于后排的房源而言，特别是高层，最好自己要多注意。可能有的人不介意，毕竟旁边是闽王墓，可见是风水宝地，但是后续如果有出售需求，对于其他买家而言可能会存在一定敏感。A区出入问题：项目A区是地铁上盖用地。住宅位于架空层的3层以上，同时伴随一个长斜坡，对于日常出入小区需要步行或者在西边坐电梯出入，这是福州目前最神奇的楼盘出入方式。由于项目目前仅仅在西边配套3部电梯，但是这不是平常一栋楼的电梯，是整个小区的出入电梯，对于2000多套的房源，仅仅通过3部电梯，可想出行的麻烦，对于东边楼栋的业主，目前规划是通过斜坡出行，连电梯都没规划，可想这出行的困难度是多高。优惠30年物业：最近楼盘由于库存压力，不仅仅搞特价房，甚至推出了30年物业费的优惠，从这优惠来看也是相当雷人，30年的时间，媲美了房贷周期，不知道万科物业会存在多少年，能保障这30年的免费额度。（修改：30年物业费直接抵扣总款）07PART楼盘总结福州首个TOD项目，位于五四北战坂的超级大盘，目前借助18年余热做到了较好的去化，剩余房源依然不少，最近也开始了一定的优惠，对于优惠均价25000而言优势依然不太明显，至于楼盘定位的地铁上盖，目前虽然楼盘也已经通过验收，变成准现房了。但是并没有看到1号线延长，3号线规划落地的政策，不知道这样的提前TOD项目，是否会值得购房者去提前透支购买。08PART题外话如果目前告知楼盘的三号线和一号线都规划落地，不知道大家对于这个位于五四北角落的TOD项目，伴随一定的出行困难度和墓景房干扰，25000优惠均价的性价比觉得如何？长按二维码进交流群


【标题】五四北抢跑王融信澜天，如何从库存粮仓杀出血路？
【ID】2247485261
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247485261&idx=1&sn=d58b5ab9f733e4dbb27f683ec96e9828&chksm=ebd37ff1dca4f6e736e7fea9363d4bf2a91f526d674fef4836153d409b281997885570ea1de2#rd
【内容】继续五四北楼盘分析，在聊完去化尚算不错的中庚香山新时代，就来聊聊它附近的另外一个纯商楼盘融信澜天，作为五四北的去化好的楼盘，融信的时机把握实在精准，今天来聊聊。融信澜天：备案名（合信北郡），地处：晋安区坂中路北侧01PART楼盘规划楼盘占地38.50亩，共5栋高层住宅，纯商品房楼盘，共725户，容积率2.5。02PART土拍情况2017年10月13日，融信集团以14.1亿元拿下宗地2017-23号，原省拖拉机厂及周边出让地块一，平均楼面地价21973元/平方米，土地面积38.50亩。分析：17年楼市火热期，与中庚香山新时代一样，都以2w多的楼面价拿下五四北的地块，当然对比三盛拾光里的2w5楼面价还差点。当然地块是纯商楼盘，在后面的市场有一定的优势。对于楼面价2W多，不知道看到这2年福州市区内不少楼面价都不没超过2w，对比一下，就知道17年是多疯狂。对比楼盘28000的备案价来说，6000的差价会比中庚香山新时代好点，算上所有成本，还不至于亏本。03PART户型情况楼盘户型较多，主打复式，选几个来说说。69平米：3房2厅1卫，看到69做三房有点震惊，但是从户型来看，书房可能仅仅就是通过压缩阳台空间得到，加上面积较小的儿童房，对于居住来说，可能还是仅仅偏向两房居住。89平米：3室2厅3卫，复式户型，楼下搭配一间老人房，二楼通过倒板扩充了面积，可以考虑把家庭厅与儿童房整合，做成两个带卫生间的房间，总得来说89平米，虽然也是三房设计，但是复式的高得房率，比平层89的房间都大不少。04PART区位情况楼盘位于五四北战坂区域，目前三号线看不到落地时间，距离一号线1.4公里出现帮助一般。楼盘主要雷点在于隔壁就是垃圾转运站，虽然楼盘的业主一直投诉，但是目前还是没有看到搬迁的规划，总体来说区位一般。05PART备案去化楼盘在2018年11月上市，备案价28000，截至目前网签去化655套，去化率90%。可以说是相当不错的成绩。楼盘借助18年底的楼市余热，在拿地1年就抓紧上市，凭借纯商品质，复式高得房率设计，周边拆迁户还未消耗完，终于抢跑成功。在五四北这个土地粮仓取得了高去化的成绩，对于融信来说，这次把握时机的操作非常值得很多开发商学习。当然对于1年上市的周期来说，今年不少新盘更是速度，不少拿地半年就第一次开盘上市，可见开发商也明白市场的竞争压力多大。想想要是融信拖到现在上市，对比周边动不动2w以下的安商房，差价1w左右的金额，不知道大部分购房者是否会为了纯商品质去接受这么大的差价。到时候对比本身拿地就已经2w多，加上去化压力，那开发商真的是欲哭无泪。06PART楼盘总结楼盘位于五四北板块，虽然当时传言三号线，奈何目前还没看到规划落地，当然不仅仅购房者担忧，对于当年拿地的开发商，可能不仅仅是当时楼市火热，多少也受了地铁的溢价影响。融信在高价拿地之后，清晰定位，仅1年就迅速开盘上市，抢跑了周边的其他楼盘，加上自身楼盘的纯商以及融信澜系的品质定位，在五四北取得很好的去化。现在回过头不知道五四北其他开发商看到融信网签一片红是多么羡慕。07PART题外话融信澜天虽然去化很好，但是楼盘依然是卖成了现房，楼盘目前已经通过政府验房，想想要是开盘再晚点，那将会遗留超多房源变成现房，不知道开发商到时候是不是也要推出工抵房等政策。对比同样2w多的地价的楼盘，三盛拾光里更早拿地，奈何一直拖着不上市，结果遇到楼市冷淡，加上自身一堆安置房公租房配建，现在亏本卖都不好去化，还遇到购房者剪刀逼见开发商的闹剧。不知道对于三盛的营销团队，是否评估过自己对于楼市的风向把握？可见开发商对于楼市风向把握是非常重要的，有时候需要快准狠的做出策略，抢跑不仅不犯规，还能为自己取得更好的先机。长按二维码进交流群


【标题】五四北中庚香山新时代，承诺倒板赠送面积，值得赌吗？
【ID】2247485260
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247485260&idx=1&sn=0c2f2fa995fe51814d2cff79f9235c30&chksm=ebd37ff0dca4f6e6dcc1e8c4bd796872b9206964a28f7fccb6be2791e8b34bdab1fcb3fdddf8#rd
【内容】最近分析了位于五四北的几个安商房，有粉丝留言中庚香山新时代，今天就继续五四北楼盘分析。中庚香山新时代：备案名（香山新时代花园），地处：福州市晋安区坂中路北侧01PART楼盘规划中庚香山新时代占地约48亩，规划8栋16-25F住宅，容积率2.4，共749套，其中6号楼存在18套社会公共保障房。楼盘是围合式社区布局，难得的是保留了社区中央花园，按目前新盘的套路，基本会在中间再盖一栋，可能得利于容积率的关系，不过依然需要注意的是楼盘是高层住宅，左右两排的住宅由于楼间距较少，会有一定的采光遮挡问题。02PART土拍情况2017年10月13日，中庚集团以17.37亿元拿下宗地2017-24号，平均楼面地价23008元/平方米，配建社会公共保障房建筑面积1350平方米，土地面积47.18亩，容积率：2.4。分析：2017年楼市的火爆期，当时福州土拍地价飙涨，位于五四北战坂区域的地块，虽然没有安置房配建，但是拍出的楼面价居然高达2W3。现在回头看，五四北在17-18年真的是土拍高涨，动不动就是2W多的楼面价，然而目前整个五四北均价也不过2W4，个别安商房都已经低于2w以下还卖不动。楼盘由于在17年拍卖，当时还没有安商房概念，地块仅仅需要配建小面积的公共保障房，目前都分布在西北角的6号楼，对于购房的朋友需要注意。楼盘的备案价27000，对比地价而言，应该是没有什么利润空间，至于开发商是否会赔本赚吆喝，还是会出现降配，那就见仁见智了。03PART户型情况楼盘户型较多，同时存在倒板赠送情况，就挑一个户型说说，其他大家可以根据意向去查看。73平米：三房两厅一卫，从户型来看，楼盘通过倒板赠送一个房间，如果考虑赠送的情况下，73做三房是不错的。三开间朝南，动静分离，唯一缺点就是仅有一个卫生间，不过73的面积也不能要求太多。当然对于这个户型，要是倒板失败，那将变成1.5房，一下子从天堂跌落。04PART区位情况楼盘位于五四北战坂区域，虽然以前宣称有3号线在此，奈何目前还没看到规划落地，要等到真正通车估计5年内是无法实现了。目前距离一号线1.3公里，帮助一般。周边目前楼盘也较多，配套会相较五四北杨挺等区域好点，不过楼盘北面融信澜天旁存在垃圾转运站，对于居住有一定影响，虽然一直有人投诉但是目前没有搬离的打算，总体来说区位一般。05PART备案去化楼盘备案均价27000左右，公摊高达27%，截至目前网签了475套，从2019年7月备案到目前，去化率63%。总得来说，楼盘能在五四北这种区位，整个板块巨量库存的情况，楼市整体遇冷，达到这样的去化率是相当不错的成绩。从楼盘来看，主要优势在于，楼盘的地块方正加上配建中央花园，同时架空层也都做了配建规划，对于居住有较大的品质提升。同时周边虽然库存巨大，但是以高配比安商房为主，反而衬托了楼盘纯商的优势。加上楼盘在19年上市，当时五四北片区还存在不少拆迁户，作为楼市购买主力，也消耗了不少房源。当然楼盘还有一个优势在于，承诺倒板赠送大面积，对比目前已经绝迹的倒板方式是比较有优势。06PART倒板争议楼盘作为倒板赠送面积的一个新盘，对于这种方式，目前基本在大部分新盘都已经消失，由于倒板后期存在较大的拆除风险，所以很多购房者在购买前也到12345咨询是否合规，从目前来看，开发商依然跟其他楼盘一样，签署协议，交房通过之后进行倒板，至于出现其他风险，全部责任都甩得一干二净。对于倒板的优势当然不用多说，可以多拿到不少使用面积，但是一般都出现在高公摊的楼盘，目前楼盘公摊27%，以73户型为例，赠送9平米，如果对比公摊而言赠送完，公摊下降到15%，其实仅仅是公摊降低，但是需要承担后续拆除风险，而且一旦拆除不仅仅亏损倒板费，还导致整个户型居住变差。07PART额外收费从楼盘的投诉来看，楼盘主要存在电商费以及每平米3000的倒板费。在目前福州楼市而言，还有电商费也是令人震惊，而且还是没有任何收据和协议，只能说中庚在福州的销售实在过于霸道。至于每平米的3000倒板费，如果到时候被拆除，就不仅仅是损失得房率，还将白白损失几万块。08PART楼盘总结楼盘位于五四北板块，借助纯商定位，搭配中央花园，层高3.15，倒板赠送面积，架空层泛会所设计，在这一年的销售时间，达到了不错的去化。当然楼盘目前主要存在：三号线短期无法落地，垃圾转运站无法搬离，有部分公共保障房，倒板存在拆除风险，对于购房者而言需要自身评估这些不利因素。当然对比楼盘附近的新盘，尤其是高配比安商房，都大力度优惠降价到了2w左右，对比楼盘27000的备案价，不知道对于五四北的购房者而言，差价7000，是价格更吸引人，还是楼盘品质更重要。长按二维码进交流群


【标题】大降价的五四北三迪雅筑枫丹，值得入手吗？
【ID】2247485216
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247485216&idx=1&sn=34a3ef6bf83732c4ffcf2e0b457750af&chksm=ebd37f9cdca4f68ae00cc4f26cdc3b847bd4deabde18a4feacdc7a8498c3a08e79cd1ee1cd69#rd
【内容】最近分析了三篇五四北高配比的安商房，没想到旁边还有安商房，五四北的安商房也是炸裂，那就继续分析。三迪雅筑枫丹：备案名（三迪枫丹雅筑），地处：福州市晋安区新店镇战坂路80号01PART楼盘规划项目占地面积58169平米，规划建设13幢住宅，总户数1489户，物业为艾邦物业。分南北两地块。三迪雅筑枫丹南区：7栋住宅（宗地2019-31号，三迪枫丹雅筑一区），共759套，商品房56套三迪雅筑枫丹北区：6栋住宅（宗地2019-32号，三迪枫丹雅筑二区），共730套，商品房56套02PART土拍情况2019年7月5日，福州高佳房地产以5.72亿拿下福州宗地2019-31号，楼面地价9135元/㎡；以5.48亿竞得福州宗地2019-32号，楼面地价9347元/㎡。宗地2019-31号地块，土地面积：43.28亩；容积率：2.17，须建设90%安置型商品住房，按照15500元/平方米均价销售宗地2019-32号地块，土地面积：43.97亩；容积率：2.0，须建设90%安置型商品住房，按照14540元/平方米均价销售分析：楼盘与旭辉榕宸天著类似，开发商在同一场土拍连续拿下相邻地块，后续合在一起开发。而且地块的配建和容积率等都类似。三迪以9000多的楼面价拿下90%配比的安商房，对比回购价而言，差价在5000-6000左右，利润空间一般。对比当天以1w拿下附近配比80%安商房的旭辉，楼盘主要优势在于容积率仅2.0-2.17，对比旭辉2.5-2.8的容积率，有一定的优势，从备案来看，商品房部分开发商都规划到了小洋房的楼栋，希望借此对购房者有一定吸引力。03PART户型情况105平米：4室2厅2卫，三开间朝南，没有过多空间浪费，客卫没有淋浴间有点可惜。楼盘借助小洋房的低公摊，在105做四房可以说有一定优势。04PART区位情况楼盘位于五四北战坂区域，虽然也一度以地铁房宣传，但是三号线目前都没正式规划，目前仅仅距离地铁1号线1.6公里，帮助太小。总体而言目前区位情况比较一般。05PART价格情况楼盘两个地块今年都备案了，均价27500，公摊17.4%，虽然楼盘现在也大力度降价求库存，但是奈何周边位置更好的安商房也在大降价，只能说就看谁更狠了。当然随着开发商大降价，楼盘安置房的对接15000左右，如果算货币补贴部分，当年拿房的拆迁户可以说是已经血亏了，到时候看到比对接价还低购入的商品房业主，不知道拆迁户是什么心情。06PART去化情况楼盘由于大部分是安置房，而且基本都网签了，所以如果只看备案网站，会觉得去化不错，在统计商品房数量的时候，被楼盘的去化震惊了。虽然网签有延迟但是领证也半年了，网签数据基本可以准确。楼盘目前一区商品房网签数量是0，二区仅仅4套，分别是：6#102，6#507，7#901，7#706对比而言，虽然楼盘是高配比安商房，商品房总共也不过112套，但是半年时间网签仅仅4套，不知道这样的去化率对于开发商而言，后面到底要怎么降价才能卖得动。07PART楼盘总结楼盘位于五四北战坂区域，主要优势在于低容积率，小洋房低公摊，搭配105的四房设计。当年借着地铁3号线的传闻，与天空之城等楼盘都宣称自己是地铁房，奈何目前还没看到规划落地，加上楼盘区位距离五四北核心区域也有一定距离，目前周边配套一般。雪上加霜的是楼盘还是市面最难以接受的安置房和商品房混合一栋楼的安商房。虽然目前楼盘也在大力度降价，但是整个板块都在你争我夺的做优惠，导致就算大降价也去化实在一般，目前商品房网签4套，可以说是五四北典型的艰难盘代表。长按二维码进交流群


【标题】福州五四北片区新榕金岚秀山分析
【ID】2247485198
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247485198&idx=1&sn=35a7e09ed9827fc2f88fc2afd1205c47&chksm=ebd37fb2dca4f6a451c4013f2ece46c775d6b08da9f897e2fae9bdbb10e8384e42eb218c36b0#rd
【内容】由于之前分析了榕发夏荷郡，正好楼盘隔壁有一个兄弟盘，同样是福州国企操盘，同样是高配比安商房，今天就来聊聊这个楼盘。新榕金岚秀山：备案名（金秀郡（厦坊小区）），地处：福州市晋安区新店镇坂中路南侧01PART楼盘规划项目占地98亩，规划10栋24-27层左右住宅楼、一所幼儿园。共1811户，其中商品房154套，通过摇号确定分布，分别位于：6号楼：09梯位（1~24层）7号楼：09梯位（1~24层）9号楼：01梯位、03梯位（1~21层）、05梯位（1~19层、21层）11号楼：01梯位、03梯位（1~22层）02PART土拍情况2019年5月9日，福州建工+设计院以13.93亿拿下宗地2019-20号五四北厦坊小区地块，平均楼面地价9614元/㎡，溢价率51%。须建设90%的安置型商品住房，按照15418元/㎡均价销售。分析：2019年上半年小阳春阶段，福州国企在多个开发商竞争之中，以楼面价9614拿下了这副位于五四北的高配比安商房，相对于隔壁的夏荷郡，楼面价高了1200，对比回购价15418来说，差价在6000，扣除基本的建筑成本以及资金税率，可以说有一定利润，但是并不是非常巨大。目前楼盘的商品房部分已经通过摇号确认布局，这也是少见的通过摇号确认商品房位置，一般商品房和安置房的划分都是开发商自身根据产品定位去划分，楼盘居然通过摇号，不知道是土拍限制，还是国企另辟蹊径。从分布来看，楼盘仅仅154套，与安置房是混合在同一楼栋，是安商房里面最差的情况，对于有意向的购房者要特别注意。03PART户型情况90平米：三房两厅两卫，位于楼盘的端头户型，双开间朝南，纵深较大，没有走廊的空间浪费，相对的存在动静不分离。这种布局在前几年也算比较常见。90平米：三房两厅两卫，位于楼盘中户，相对上面的户型，布局相对方正，三开间朝南，房间分布客厅两侧，空间浪费较少。总体而言对比上面的90户型，该户型主要在朝南多了一间，但是客厅空间不如上面。04PART区位情况楼盘位于五四北的西侧，虽然隔壁就是夏荷郡，但是楼盘的区位更好，距离地铁1号线秀山站650米，距离五四北泰禾724米，对于近郊板块而言，650米的地铁距离在可接受范围，周边不远也存在商圈，对比之前的榕发夏荷郡以及旭辉榕宸天著，该盘的区位是相对更好的。05PART价格情况楼盘由于还未备案，借鉴周边的楼盘定价做个参考，由于楼盘隔壁的榕发夏荷郡也未备案，就以稍远的旭辉榕宸天著做借鉴，该盘备案价在2.75W，开盘降价5500，依然难卖，目前低楼层已经低于2w。对比而言，金秀郡同样是高配比安商房，一样的是安置房和商品房混合同一楼栋，与其说买商品房其实就是买安置房。楼盘唯一优势在于离地铁和商圈会更近一点，对比不远的已经到2w以下，该盘的建议购入依然是2w以下。06PART国企开发商楼盘目前操盘是新榕开发商，开发商当年和榕发一样也是福州安置房建设的代表国企。比较有名的楼盘就数金山的新榕金城湾，虽然当年也闹出过“楼薄薄”事件，以及户型比较一般的缺陷，不过近年随着门口就是地铁2号线，楼盘总体也很受市场认可。至于新榕的保值率如何，由于开发商没有自持物业，靠外包物业，目前福州几个国企开发商的商品房也较少，总体而言保值情况还需考验。07PART楼盘总结楼盘位于五四北板块，最大优势是距离1号线和泰禾商圈都比较近，不过楼盘与周边楼盘一样，配建90%安置房，商品房和安置房混合同一栋。由于目前整个五四北库存压力巨大，加上周边安商房已经在大力度降价，楼盘自身也是高配比安商房，在市场的接受度也较低。对于国企开发商而言，90%的安置房已经保障了资金回笼，至于剩下的154套商品房，不知道会不会开启大降价的模式，还是不急不慢的等时间推移。对比而言，如果价格差不多的话，三个高配比安商房，新榕金岚秀山，榕发夏荷郡，旭辉榕宸天著，大家更看好哪个？长按二维码进交流群


【标题】福州五四北片区旭辉榕宸天著分析
【ID】2247485177
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247485177&idx=1&sn=bb09129fb1394e626d383e318fc2baac&chksm=ebd37e45dca4f753b75a44bfe5e49bd902946b1d3cd97bf016883195ebb3809e0596a151da4b#rd
【内容】继续五四北的楼盘分析，之前有粉丝留言该盘，今天来聊聊这个开盘就大降价的安商房为何去化依然低迷。旭辉榕宸天著：备案名（旭辉龙栖公馆），地处：晋安区龙头路西侧、坂中路南侧01PART楼盘规划占地3.18万㎡，分南北两个地块，共规划有9栋高层建筑，其中北地块4栋，南地块5栋。共计供应住宅1060套，需要特别注意：全部是安置房和商品房混合同一栋的设计。南地块：备案名（旭辉龙栖公馆（一区）宗地2019-34），5栋住宅，商品房97套，安置房487套北地块：备案名（旭辉龙栖公馆（二区）宗地2019-36），4栋住宅，商品房86套，安置房390套02PART土拍情况2019年7月5日，旭辉+永同昌4.52亿竞得宗地2019-34号地块，楼面价10063元/㎡，以4亿竞得宗地2019-36号地块，楼面价10099元/㎡，溢价率都在20%左右。宗地2019-34号是晋安区新店厦坊村旧改地块二，面积24.06亩，容积率2.8。须建设80%安置型商品住房，按照15148元/㎡均价销售。宗地2019-36号是晋安区新店厦坊村旧改地块一，面积23.76亩，容积率2.5。须建设80%的安置型商品住房，按15148元/㎡均价销售。分析：在19年旭辉连续拿下两个相邻的高配比安商房地块，后续放在一起开发，从楼面价来看，1W左右，对比回购价15148，比昨天分析的榕发夏荷郡成本更高，不过比例80%相对低点。奈何地块过小，导致楼盘的安商房模式是商品房和安置房同一栋楼，对于商品房而言其实就是安置房，完全没有差别，是安商房模式里面最难以接受的一种。开发商旭辉，之前分析过它的江山云出，公元大观，江南赋，都是清一色的安商房项目，去化都非常低迷，目前都在做优惠降价求去化，总得来说旭辉虽然一样的拿下了不少高配比安商房，但是对比大东海榕发等开发商，拿地的成本相对较高，加上拿地的区位大部分比较一般，目前的去化都很惨淡。不知道旭辉是否有资金压力。03PART户型情况89平米：三房两厅两卫，市面主流户型，三开间朝南，搭配大阳台，跟榕发夏荷郡类似，导致主卧的衣柜过小，同时存在主卫对床的缺陷，北面书房过小，连小三房也做不到。总体而言户型设计符合主流，但是部分的细节面积还不够完善。04PART区位情况楼盘位于五四北的西侧，距离地铁1号线秀山站1.5公里，交通出行帮助不是太大，楼盘周边目前生活配套还算充足，对比杨挺水库等新盘有一定的区位优势，当然总体来说区位也只能算一般。05PART价格情况楼盘两个地块在今年都备案了，两个地块备案均价都在2.75万/平，公摊27%。对于楼盘的价格，虽然开盘做了大降价，每平米优惠5500，还搭配内部员工购房价，按揭95折等优惠，但是去化依然惨淡。就算优惠到2w2的单价，想想同样是旭辉的高配比安商房，公元大观位于五里亭板块，周边双地铁交汇，前段时间优惠单价也到了25000，对比同个开发商的楼盘，3000的差价，位置差距这么大，就能大概知道，这个楼盘2w2买入是多亏。06PART公摊争议在12345看到楼盘的一个投诉，置业对购房者宣称公摊仅15%，但是备案的公摊高达27%，这个公摊放在现在的市场来说，确实过高，目前主流高层住宅在22%左右。当然置业会宣称赠送飘窗，阳台算一半面积等来达到降低公摊的目的。对比与早年开发商通过交房后采光井倒板赠送大面积，现在开发商由于明文拆除所以不再做这些违规的操作，基本就是常规的赠送飘窗，设备平台。总得来说会有一点面积赠送，但是远没达到高赠送的行列。当然要是承诺采光井这种大面积赠送的，心里更应该留个心眼，开发商一定会要求签协议，交房验收通过在进行，到时候只要被发现或者被举报，大概率是要被拆除，开发商就会甩锅给政策禁止。对于购房者而言到时候面临的就是缺少厨房，或者房间数量骤降的尴尬处境。07PART楼盘总结位于五四北的高配比安商房，由于项目是安置房和商品房混合一栋楼的设计，相对于商品房业主而言就是买安置房，可以自身想想以多少单价买入五四北的安置房算是合理。不然看到备案价27500，就算大降价5500又如何？对于现在高配比安商房，在市场的接受度依然很低，对于当时高成本拿房的开发商，虽然安置房部分保障了资金回笼，商品房部分基本只能靠大降价去化。对于有意向的朋友，可以对比其他去化较好的高配比安商房价格做参考（金岳府，凤峦郡等）。大概就能把握位于大库存五四北的该盘应该要降到多少才符合自己的心理价位？长按二维码进交流群


【标题】福州五四北片区榕发夏荷郡分析
【ID】2247485159
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247485159&idx=1&sn=4bd3f917743d979b50321cc4d6e1aa78&chksm=ebd37e5bdca4f74d51c8d04c1aa57f85e6c42546ff5052f20f2002f14177a6ea9192e2f22d18#rd
【内容】今天继续楼盘分析，最近祥浦苑的风波导致建发的口碑受到了一定的影响，位于五四北的榕发夏荷郡也是福州建发的又一个楼盘，来聊聊这个楼盘到底如何。榕发夏荷郡：位于五四北龙头路与战坂路交汇处，项目规划为三个地块。01PART楼盘规划榕发夏荷郡：占地约117.36亩，容积率2.47。毛坯交房。新建17栋住宅楼（17~27层）、1栋8000平方米的回购商业楼以及修复1栋古建筑1380平方米。项目共计2313套房源，其中安置房2121套，商品房192套。02PART土拍情况2019年7月31日，福州建发以16.45亿元拿下宗地2019-43号晋安区新店厦坊村及周边旧改地块三，平均楼面地价8444元/㎡。须建设可建住宅建筑总面积90%的安置型商品住房，按照15148元/平方米均价回购，该地块需配建商业建筑面积8000平方米，由市政府指定单位按照6027元/平方米回购。分析：在19年楼市冷静期，福州建发拿下了位于五四北的百亩大盘，楼盘也是安商房的典型代表，90%的安置房配建，导致楼面价仅8444，对比回购价15148，可以说7000的差价对于建发而言保障了后续的利润，而且也不用担心销售去化。当然对于建发而言，建造安置房一直以来都很顺手，毕竟早期就是盖安置房起家的，加上国企的背景对于资金压力也不大，在安商房的背景下，又可以重操旧业，相信这次应该不会对于建发要求太苛刻了。03PART户型情况90平米：三房两厅两卫，位于中户，市面主流户型设计，三开间朝南，目测跟观湖郡89存在一样的问题，小面积加上大阳台，导致主卧的衣柜过小，同时存在主卫对床的缺陷，北面书房过小，连小三房也做不到。总体而言户型设计符合主流，但是部分的细节面积还不够完善。90平米：三房两厅两卫，位于端头，跟中户的布局类似，区别在入户门以及厨房的设计，中间入户导致直冲主卧门，加上是内开门，玄关无从设计，仅仅优势在于厨房相对宽敞。不明白为何要在90的户型搞大阳台，导致房间面积过小。105平米：四房两厅两卫，位于端头，在105搞四房，还出现在福州建发身上，实属难得。由于在105的面积下做四房，导致四个房间的面积都过小，同时一样存在入户门的问题，不过对于105拿下方正的四房，仅仅从房间数量来说是有很大吸引力的。04PART区位情况楼盘位于五四北的西侧，距离地铁1号线秀山站1.3公里，交通出行帮助不是太大，楼盘周边目前生活配套还算充足，对比杨挺水库等新盘有一定的区位优势，当然总体来说区位也只能算一般。05PART价格情况楼盘由于还未备案，从周边做参考，目前五四北的库存非常巨大，个别位置不好的新盘都在大力度降价，比如最近刚发生“剪刀逼见开发商”的三盛工抵房价格在19000，同样安商房的熙悦府价格到了17000，当然楼盘虽然也位于五四北不过所在的区域比上面这些降价盘好很多。选择楼盘附近的旭辉榕宸天著做个对比，楼盘一样是安商房，而且是同一栋楼安置房和商品房混合的最差级别，备案价均价居然高达27500。如果仅从备案价来看，就算五四北大降价的新盘备案价也都是27000左右，所以该盘大概率备案价也在27000，当然后续相信百分百也是走大降价去化的老路，至于多少价格可以考虑，由于楼盘是高配比安商房，如果是楼栋隔离，建议购入价2W以下。06PART楼盘总结楼盘位于五四北的西侧，周边楼盘较多，以次新房和新房为主，目前整个五四北片区遇冷，对于该盘而言，90%的安置房配建，保障了建发的资金回笼，至于后续商品房部分的售价，就看建发的销售策略了。由于近期祥浦苑的风波，对于该盘做个提醒，楼盘是90%的安商房，所以购入前，看清楚商品房与安置房的混合情况，楼盘由于有配建商业楼以及古建筑，购房前看清楚不利因素的公示。最后，大家对于建发的信心目前如何，目前五四北大降价，该盘大家觉得多少合适？长按二维码进交流群


【标题】福州五四北片区三盛拾光里分析
【ID】2247485065
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247485065&idx=1&sn=f3460cd8f957a55f4d5a7e4b4b2f7f99&chksm=ebd37e35dca4f723b3baf0694001c4ed61876687d3351ff2b5559000fb19fc355af478f6702d#rd
【内容】最近五四北片区部分新盘大降价，其中三盛拾光里推出“工抵房”，价格相较于备案价来说打了6折左右，这力度着实很大。最近更是出现购房者夫妻吵架，用剪刀逼见开发商的新闻，事件对应也正式该盘，至于楼盘到底如何，今天就来分析一篇。三盛拾光里：备案名（杨庭花园），地处：晋安区新店镇杨庭村楼盘规划楼盘共8栋32~34层高层住宅，毛坯交房。其中1#、 2#为32层商品房、 3#楼为33层商品房， 5#楼为33层配建房， 9#楼为34层配建房， 6#、 7#楼为34层安置房， 8#楼为32层安置房。共规划了1551户。土拍情况2017年4月13日，三盛以12.58亿+配建35550㎡公租房拿下宗地2017-01号晋安区新店镇杨庭村鹅峰周边地块，溢价率38%，预算楼面价达到25460元/㎡，地块面积68.4亩，容积率3.0，须提供建筑面积60000平方米，由福州市土地发展中心按照5700元/㎡做安置房回购。分析：作为17年楼市火爆期的土拍产物，地块位于五四北的偏僻位置，但是在当时依然吸引了不少开发商的参与，虽然当时也有限价，但是开发商为了拿地，疯狂的竞配，导致楼盘的竞配高达35500平米，着实炸裂。楼盘的预测楼面价居然高达25000以上，至今还是五四北的地王，不知道大家看到这种区位极差的地块拿下25000的楼面价土拍的时候，对比今年的土拍来看，是不是发现楼市冷静了不少？对于开发商而言，可能当时楼市过于火爆，也造就了土拍的繁荣，不过现在回头看，该地块大面积的公租房与安置房，剩下的商品房面积实在不多。三盛拿地之后，也一直拖着，很明显该地块对于三盛而言要亏损巨大。户型情况项目目前备案的两栋以复式楼为主，平层仅仅4套就不做细说了。80平米：三房两厅两卫，虽然80平做三房很难得，但是架不住是复试楼，从户型来看纵深过大，客厅过于狭长，三房都在楼上，对于老人家不是太方便，虽然双卫，但是主卧没有配备。可以说户型比较一般。80平米：三房两厅两卫，与上面一种是隔层穿插的设计，差别在于一楼配套了一个卧室，相对而言有老人家的家庭会更适合。94平米：四房两厅三卫，户型比较方正，存在两个暗卫的硬伤，不过对比于80的三房，94的四房布局会更合理。115平米：四房两厅三卫，主要亮点在于二楼主卧使用一半面积设计，对于有比较高居住要求的比较适合。价格情况项目今年4月备案了两栋商品房，共319套，两栋都是32层2梯10户，备案价格在2.67-2.91万/㎡。近期推出的工抵房，主要是80平米的三房复式，个别低楼层的房源优惠完单价在2w不到。分析：其实按备案价来看，对比楼面价开发商利润已经不多，奈何自己造得孽只能自己吃下，去化低迷之后，对于80的户型推出了工抵房的方式，一套优惠接近80w，想想这优惠力度，早期开盘买入的购房者，现在应该在售楼部门口拉横幅了。当然除了价格之外，楼盘的梯户比也是惊人，虽然楼盘是复式楼，不过层高也在32层，一层配建了10户，导致复式楼一栋户数在160套左右，加上低的电梯数，后续的居住品质也很一般。区位情况楼盘位于五四北的边角位置，距离一号线终点站有1.8公里，在建的新店外环也与楼盘有一定距离，周边目前配套缺失，可以说楼盘的区位相当差。楼盘总结楼盘位于五四北的边角位置，由于当年在楼市火热期，无脑的拿下了地王，大面积配建安置房和公租房。楼盘的品质着实一般，虽然给了较高的备案价，不过五四北整体库存巨大，去化低迷，楼盘也只能走降价的老路，目前周边个别安商房单价有的起步已经在1.6w，对于该盘而言，虽然已经大力度了，但是依然还有竞争对手。楼盘定位小面积复式设计，在高得房率低总价的吸引下，对于很多刚需购房而言有一定的吸引力。对于有意向的购房者，建议考虑一下，三盛既然已经亏本拿地，现在搞特价工抵房，长乐近期的降配风波还未结束，所以就算以优惠价买入，后续的建设品质需要深思。同时楼盘有一大半配建，而且从规划来看，楼盘的社区用房等也规划在社区内部，不知道到时候整个楼盘，又是拆迁户，又是租客，又是社区外来人员。会呈现一个什么样的景象。对于这个楼盘，目前的优惠单价大家觉得性价比如何？探讨房产，扫码进群交流


【标题】福州五四北片区福州熙悦府分析
【ID】2247484153
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247484153&idx=1&sn=055b00efa0555caa8ab2ca5fa90ae866&chksm=ebd37a45dca4f3538e3ca8f950031a974a104332117161dd3ed1d8577a0a5cab92ad220e1c9f#rd
【内容】继续楼盘分析，有粉丝后台留言熙悦府，今天就来分析一下这个楼盘。福州熙悦府：备案名（熙悦府），地处：晋安区新店镇杨廷水库南侧，泉头旧屋区改造项目地块四。楼盘规划项目总建面约23万方，占地面积约158亩。共规划建设18栋17层高的小高层和10栋6层的小洋房。社区自带1.5万方的5层商业广场，2000平社区底商。社区容积率为2.2，绿化率为35%。土拍情况2018年4月19日，保利集团以33.12亿元摘得宗地2018-01地块，楼面地价14280元/平。地块须配建可建住宅建筑总面积10%的安置型商品住房，按照12841元/平的均价销售。分析：在18年楼市火热期，以14000的价格拿下低容积率百亩大盘，如果以当时来看，楼面价不算非常夸张。楼盘配建10%的安置房，算是比例较少，特别在最近安商房频繁上市的情况下，低配比是一大吸引力。从目前备案价27500的均价，开发商的利润空间是巨大的。备案情况2020-04-27，项目第一次领证，1#、2#、3#、5#、6#、7#、8#、9#、10#、11# 共10栋住宅楼及部分底商，共计1258套住宅，可售的普通商品房共1051套，备案均价（带装修）在27500元/㎡，网签143套（安置房7套），去化率：11%，除8、9、10、11#为纯商品房外，其余6栋住宅均混合有安置型商品房分析：作为一个大盘，虽然只配比了10%安置房，但是从备案情况来看，虽然第一期备案10栋，但是混合安置房的就有6栋（有意向购买的要注意），不知道开发商是怎么想的，好好的地块被搞成这样，虽然楼盘刚开盘时候，很多文章都有描述，成交0套。不过随着最近的打折促销，还是卖了一部分，不过从目前网签来看，打折的去化效果也很一般。价格情况楼盘备案了10栋，2#、3#、5#三栋以打折做促销之后，精装修均价在22800。对比备案均价接近85折。楼盘周边目前新盘主要竞争对手，绿城柳岸晓风，龙湖云峰原著，虽然也在打折，不过力度不如该楼盘，不过楼盘较多都是混合安置房楼栋，对于以后的居住肯定会有一定影响。不过在价格面前，目前该楼盘优势最大。户型情况45平：1室2厅1卫，少见的小面积住宅，整体配套都有，卫生间是个暗卫有点伤。60平：2室2厅1卫，小户型2房，一样存在暗卫的硬伤。75平：3室2厅1卫，在75平的情况下做到三房，相当极致，厨房卫生间都较小，动静不分离，不过这种面积做三房也别要求太多了。80平：3室2厅2卫，小面积做三房，主卧卫生间是暗卫，动静依然不分离，北面书房顶着门，厨房小的可怕。对比一下不如直接买75平米的。89平：4室2厅2卫，89做四房，你没看错，在目前主流89做三房的情况下，该楼盘89做到了四房，压缩了大部分空间，厨房，卫生间，书房能小就小。只有一个西阳台，不知道以后衣服怎么晒。不过如果你的需求是多房低总价，那这个户型可以满足你。105平：4室2厅2卫，相对正常的设计，只有一个西阳台略显不足，依然存在一个卫生间是暗卫。户型总结：户型从45到110，小户型较多，楼盘的户型设计有点反人类，不知道是不是定位安置房的设计风格。很多户型都存在暗卫，厨房只能过一人等硬伤。楼盘唯一特色，75做三房，89做四房，真的很有特色的一个楼盘，市面目前主流的户型都看不到。如果你有兴趣，最好对户型多做了解。区位情况位于五四北杨廷水库片区，项目附近在建新店外环路东段以及北二通道，对于后面开车出行有较大帮助，目前周边配套较少，距离五四北核心区也存在较远。楼盘相对于周边几个新盘，位置最靠近郊区，区位上明显不如其他几个盘，当然整个片区目前都比较一般。楼盘总结项目坐落于五四北的边角，10%配比安置房，虽然备案价是精装修27500，不过随着打折降价，目前均价在带装修23000，对比周边的其他盘肯定会有一定价格优势。楼盘的户型也是市面比较少见，75三房，89四房对比其他项目有一定特色优势，不过楼盘户型也有很多不足，加上楼盘存在安置房混合一栋楼的硬伤。如果你是有意向在五四北购房的刚需，可以适当考虑该楼盘。总体来说性价比一般。题外话最近福州很多新盘都开始了打折的活动，对于目前打折的楼盘，大家觉得哪个是有一定性价比？


【标题】福州五四北片区绿城柳岸晓风分析
【ID】2247484100
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247484100&idx=1&sn=d73eaaeed0176f026b0b2f7bce7ded12&chksm=ebd37a78dca4f36e254acb0d3098f21917d3731f0946542e9e5ecf6f822d672dccbefc3899f8#rd
【内容】继续楼盘分析，今天聊聊五四北片区，先来分析绿城柳岸晓风，一个去化极差的楼盘。绿城柳岸晓风：备案名（绿城晓风苑），地处：福州市晋安区新店镇泉头村泉头398号。楼盘规划楼盘规划了14栋高层住宅，占地面积95.1亩，容积率2.4，共1158套。土拍情况2018-1-18，杭州昭千投资有限公司（绿城旗下）以29.3亿元拿下宗地2017-55地块，溢价率20%，成交楼面价19242元/㎡。地块面积63445㎡（合95.17亩），用途为住宅用地、商服用地，容积率2.4以下，限高70米。分析：2017年底土拍收官，绿城以土拍正式进入福州市场，在楼市的火热期，以楼面价19242拿下了位于三环外的地块，虽然地块没有其他配建，但是这个楼面价着实高的可怕。目前备案价带装修在27000左右，利润空间不大，可惜去化依然不理想。备案情况2019-7-25，项目14栋高层住宅全部备案领证。备案均价在27000元/㎡，总共1158套，网签220套，去化率：19%。分析：作为一个1000多套的大盘，开盘1年，才去化19%，实在卖的异常艰难。经常被拿来做福州低去化楼盘的代表之一。由于项目带装修备案价在27000左右，周边目前新盘较多，整个五四北片区库存很惊人，部分楼盘已经打折降价求去化。作为竞品楼盘，除非也打折降价，不然后续的销售只会越来越难。楼盘在2021年就可以交房，从目前来看，也是极大概率从期房卖成现房。户型情况98平：3室2厅2卫，位于中户，市面主流户型，三开间朝南，带一个大阳台。107平：4室2厅2卫，位于中户，三开间朝南，主卫看户型图是个暗卫，是个硬伤。北向两个房间都太小。107做四房，加上走廊的空间浪费，导致部分房间使用也是极其不便。122平：4室2厅2卫，位于端头，户型不多见，双开间朝南，L型阳台。空间利率一般，122做四房，依然存在两个房间很小，而且客厅只能靠东西面采光。147平：5室2厅2卫，户型跟目前主流类似，不过在140多平做这种户型算少见的，卧室之间的走廊可以当跑道了。四开间朝南，客餐厅没有做到南北通透，走廊开间浪费过大。总体而言大面积设计的比较一般区位情况位于五四北杨廷水库片区，距离地铁一号线2公里，距离五四北泰禾2公里。项目隔壁在建新店外环路东段，对于后面开车出行有较大帮助，目前周边配套较少，距离五四北核心区也存在一定距离。虽然最近有文章开始宣扬新五四北片区，奈何片区目前来看，区位比较一般。开发商楼盘作为绿城来福州的首个项目，从目前形式来看，跟位于南二环的厦门住宅简直一模一样，同样首次入榕，然后以2w左右的楼面价拿下一个偏僻的区域，然后拿到了近3w的备案价，奈何购房者不认可，导致首次入榕项目直接被套。不过绿城后来，以低价拿下金山的榕心映月，目前也算回了点本，今年又以25000的楼面价拿下连潘地块，只能说绿城的心是真大。绿城作为杭州的开发商，一直以来主打口碑物业，在楼盘的销售上经常可以听到销售宣传绿城的物业是如何高端，当然目前市面的接受度也是比较高的，对于购房者而言肯定对以后房子的居住和保值也有一定加成。当然绿城物业也不是没爆过雷，之前很火的杭州保姆纵火案就发生在绿城物业。楼盘总结项目位于五四北的角落地带，纯商品房楼盘，以带装修27000的价格销售，虽然楼面价达到了19000，看上去备案价不算夸张，奈何市场不买单，加上周边新盘无数，竞争压力巨大。如果有意向购买，建议可以看看后续是否有降价的情况，毕竟目前五四北已经开始了降价去库存的节奏。楼盘以目前的均价来看，性价比非常一般。题外话绿城2018年以19000楼面价拿下柳岸晓风，备案价是带装修27000，2020年25000拿下连潘地块，备案价会多少？如果参考柳岸晓风，大家觉得备案价会是多少？个人推测：带装修35000。


【标题】福州晋安区龙湖盛天天钜分析
【ID】2247484955
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247484955&idx=1&sn=9acb8758f39c57a1ac18fbf975d98cf6&chksm=ebd37ea7dca4f7b1b98c8ef08a77e86f06e235aee60f3958ee7be28d7c690fc4247da5915548#rd
【内容】之前聊福州今年去化较好的楼盘时候，有留言龙湖香缇郡去化也不错，看了网签情况确实卖得不错，今天来分析看看。龙湖盛天天钜：备案名（香缇郡），地处：六一北路与前岐西路交汇处楼盘规划楼盘共128亩，容积率3.04。共2713户，商品房182户（90㎡以下96户，90㎡以上86户），安置房2531户。项目被马路切割成6个地块，商品房：地块二96套（小户型，B1号楼），地块五34套（E1号楼），地块六52套（F1号楼）。分析：楼盘虽然是百亩大盘，不过被分割成6个地块，商品房很聪明地设计到了三个地块，其中5，6地块由于太小，只设计一栋商品住宅而且配建大面积，以达到对于土豪的吸引。土拍情况2019年1月17日，龙湖以29.25亿元拿下宗地2019-04号，楼面地价11224元/平方米，须建设90%的安置型商品住房，按照18900元/平方米均价销售，出让面积约128.17亩，容积率3.05。分析：在19年首场土拍，龙湖拿下了位于二环内的高配比安商房，由于安置房高到90%，导致楼面价较低，不过实际可售楼面价也不低。项目虽然是市区内少见的百亩大盘，不过被马路分割成多个地块，其实与其他市区地块差别不大。不过从安置房回购价以及楼面价来看，龙湖的拿地利润空间尚可，基本不愁项目后面的回款，而且由于地块的分割，给了开发商对于纯商地块的规划，可以说是相当合算。户型情况项目户型面积在：81，84，146，150，174平米，由于只找到小户型的户型图，大户型就不做介绍了。81平米：三房两厅一卫，位于中户，81做三房，各房间不大，南面次卧靠封包阳台赠送面积，在市面的户型来看不算出彩。84平米：三房两厅一卫，位于端头，横厅设计，客厅靠东西边采光，西南面卧室如果封包阳台扩大空间，会导致生活阳台缺失，有点尴尬。价格情况B1号：地块二，96套，户型：81，84平米，公摊：23.8%，均价：27000E1号：地块五，34套，户型：146，174平米，公摊：18.3%，均价：35500F1号：地块六，52套，户型：145-200平米，公摊：16%，均价：33000分析：楼盘的商品房部分，定位也很清晰，混合安置房地块定位刚需，设计80左右的三房小户型，加上均价27000，对比东二环附近的金岳府，凤峦郡基本相同，想想现在二环外的安商房龙湖天序，旭辉公园大观等价格都开到3w以上，对比一下27000的价格算是不错。楼盘剩余的2个小地块，开发商定位纯商地块，定位不限购土豪大户型，均价也开到了33000以上，随便一套总价都要在500w以上。对比最近台江的安商房瀛洲府，两者定位类似，小地块做纯商设计，不过瀛洲府的户型在125，132，均价在33000，两者均价接近，不过差距仅仅在户型大小。楼盘去化楼盘上半年领证，借助清晰的定位，以及周边同性质的楼盘较少，取得了很好的去化，目前网签来看，接近清盘。分析：楼盘定位两种极端设计，小户型做性价比设计，大户型做不限购，对比周边目前的其他新盘，没有相同的竞品存在，加上地段又是二环内的楼盘，对于周边地缘客户有较大吸引力，所以楼盘取得了很好的去化，加上90%安置房政府回购，可以说龙湖这个地块是相当成功。区位情况楼盘位于金鸡山附近，虽然楼盘在滨海快线之上，不过周边并没有站点，距离一号线550米，距离四号线与滨海快线交汇1.3公里，地铁辅助不算大。楼盘主要依靠温泉公园与金鸡山公园，可以有较好的生活居住。总体来说位于二环内，伴着两大公园，地段不错。楼盘总结项目位于二环内，配建90%安商房，借助地块的分割，把两个小地块做成了独栋的纯商地块，设计成市面少见的大户型，在今年楼市遇冷的情况下，做到了清盘的去化。可以说龙湖这块安商房可以说是很多开发商需要借鉴的模板。楼盘借助小面积三房均价27000的安商房，不限购大面积均价34000独栋纯商，对比目前部分开盘的安商房来说，价格也有一定的优势，总体来说楼盘的性价比尚可。题外话龙湖开盘时候由于疫情不强制摇号，也出现了部分投诉捆绑的消息，对于这个楼盘大家怎么看？对比瀛洲府的纯商小地块，大家更喜欢哪个？对比金岳府，凤峦郡的混合安商房，大家更喜欢哪个？探讨房产，扫码进群交流


【标题】福州晋安区万科金域时代分析
【ID】2247484214
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247484214&idx=1&sn=a5208e7b88a072144fee1cc8ad647d22&chksm=ebd37b8adca4f29c35c208d8540355cd2415dc1dab41338849ef9be830439b3f82db704047b6#rd
【内容】最近有很多粉丝私信问我买房的建议，很多都提到了万科金域时代如何，由于自己对晋安区的楼盘研究不多，今天专门分析一下。万科金域时代：曾用名：万科都会国际（中亭公寓），地处：福州·六一路火车站地铁口西侧200米。楼盘规划项目占地面积约66亩，共规划10栋主体建筑，分别为6栋住宅、3栋独栋的配套商业，另外还将建设一栋3层幼儿园。容积率4.29，拥有住宅1313套，回迁安置房569套、商品房744套。分析：楼盘的规划很多，在不算大的地块上，居然规划了1313套的房源，还配建了多个商业和一个幼儿园。从容积率来看4.29，市面主流都在2.5左右，容积率高的吓人。多栋住宅楼都配建了底商，还沿街等情况，整体的居住感很差。看到社区还要求配建569套安置房，接近43%的配比也不算低。总体而言整个楼盘的规划很差，本来就拥挤的楼栋，配上了好几个商业，还要混合接近一半的安置房，这配套也不知道该怎么形容了。有意向的兄弟最好自己做好打算。土拍情况项目的土地（原中亭公寓项目）属于茶园街道红星村范围，地块出让于1997年，由于经历了开发经营权“回购”之争，加上地铁3号线建设影响，一直拖延到现在，变成了万科的开发楼盘。分析：土地由于各种变故，一直拖延，导致土地的使用年限也相应缩短，目前只剩下47年，对于有意向购买的朋友要特别注意。不过福州这几年这种土地年限较短的楼盘也不少，大家可以借鉴它们的备案价与周边的差异来看这个楼盘到时候的价格差异。参考：建总领筑，滨海橙里等。户型情况89平米：3房2厅1卫，户型不常见，横厅设计，东面阳台，两房朝南。只有一个卫生间是一大遗憾。101平米：3房2厅2卫，三开间朝南，与目前主流户型类似，房间的走廊变短，不过很多新盘是89做到了这样的户型。159平米：4房2厅3卫，少见的大户型设计，纵向比例过大，存在两个暗卫，客厅面积过小。户型设计有点可惜了这么大户型的面积。区位情况楼盘位于福州火车站旁边，目前确定的1号线和滨海快线交汇站在此，距离地铁站300米，交通便利，不过由于距离火车站很近，噪音的影响也非常之大。楼盘附近配套也较为完善，不过火车站一向一来人流复杂，对于周边居住也存在一定影响。区位总体来说尚可。价格情况目前对外价格带装修29000，如果单看区位，价格性价比尚可。但是由于楼盘缺陷较多，参照城南两个楼盘定价都比周边低不少，如果按同样的比例对调过来，楼盘建议价格27000以下。当然目前来看备案价不太可能，但是对于购买人而言其实可以心里有个预估，毕竟几百万买的不是什么品质社区，如果自住的话，更要考虑楼盘目前存在的很多不良影响。楼盘总结楼盘位于火车站旁边，土地年限还剩下47年，高容积率社区，配建很多商业，还伴随大量安置房，目前对外价格带装修29000。从目前来看，楼盘除了交通便利之外，亮点不多，还存在很多缺陷，如果以宣传的价格入市，性价比一般。


【标题】福州东二环片区保利和光尘樾分析
【ID】2247484418
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247484418&idx=1&sn=ee316289c47c578f052704ee886bcfa5&chksm=ebd37cbedca4f5a8ca1abc2faa83380d0e35608831b0a67226a4bb885d1d1999f05fce3105da#rd
【内容】继续楼盘分析，最近有留言想看一下保利和光尘樾的分析，今天就来分析一下。保利和光尘樾：备案名（和光尘樾公馆），地处福州市晋安区鹤林路以西，横屿路以北 ，位于福州目前火热的东二环片区。


【标题】福州东二环片区榕发观湖郡分析
【ID】2247484052
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247484052&idx=1&sn=fd7220d3144ba9d3900702477b24638e&chksm=ebd37a28dca4f33e85f9313bdf4a178c99ce211f18b892ded25a6cf7de9035991dd65e2da695#rd
【内容】今天继续楼盘分析，最近有留言想看一下榕发观湖郡的分析，今天就来分析一下。榕发观湖郡：地处福州市晋安区化工路236号，位于福州目前火热的东二环片区。


【标题】福州东二环的新榕金岳府分析
【ID】2247483754
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247483754&idx=5&sn=280beae8085fad44f6e4ebfd52e44826&chksm=ebd379d6dca4f0c0a8ab808675e5a2a2724efdba8703d12f983ec688dbe00351be97e46c8033#rd
【内容】今年的安商房逐渐上市，有几个安商房地块，被一些公众号疯狂推荐，说的性价比极高，至于实际情况如何，也来分析一波。新榕金岳府：备案名：金鸡新苑三期地块二，开发商新榕，成交楼面价为12853元/㎡，90%的安置型商品住房。分析：价格：备案价安置房价格：18197，商品房价格：27637，差价：9440。周边东二环目前新盘均价在33000左右，差价：5363。从价格看商品房的价格比同户型的贵了50%（对比排尾项目来说相对便宜不少），比周边的新盘便宜20%左右。该楼盘主要在于放出的商品房户型低于80平米，总价200w以下，对于刚需来说总价能够得到。价格存在一定优势。地段：小区位于东二环内，北面金鸡山公园，东南面泰禾广场，周边的生活商业不错，小区的门口有个劣势，加油站在隔壁影响较大。虽然附近有地铁线路，不过都相距较远，对以后的升值发展不大。社区：小区规划7栋,最高20层，配置90%安置房，商品房也只是混在其中，并非独栋，对社区以后的规划不利。户型：小区的公摊在17%左右，对于目前普遍22%左右的公摊来说，这点性价比极高。出售的户型都不大，对于总价来说也相对降低不少，容易让人上车。总结：楼盘以低公摊小户型，相对适中的价格在近市中心的地段出场，不过存在了高配比的安置房，也让购房者犹豫，从销售来看，也没有达到高去化率。对于目前来看，不敢多说以后管理会怎么样，感觉大概率不会太好，物业应该是外包给第三方，加上高配比的安置房，与其说安商房，不如直接说安置房，以后的贬值风险较大，至于让你用28000的均价买一个二环内的安置房，估计也让很多人够犹豫了。总体来说性价比一般。题外话：新榕开发商，很多文章说的很好，其实从比较熟悉的新榕金城湾来看目前的价格走势就知道该地产的品牌价值如何。12000的楼面价，安置房18000，商品房部分卖28000，开发商也算赚的不少。


【标题】福州东三环片区的城投鹤鸾郡分析
【ID】2247483772
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247483772&idx=1&sn=040fde5eff06f483c3ab769c8d6ebc50&chksm=ebd379c0dca4f0d672f76f1f4324190b74d8f290bce21da8b9970c2219efab0d7582349ae960#rd
【内容】这几天位于东区鼓山镇的城投鹤鸾郡领证，这几天有不少文章都已经描写了这个项目，目前看性价比很一般，本来不太想写文章分析，可惜最近没什么素材，就写一篇分析看看。城投鹤鸾郡：备案名：鹤鸾郡（鹤林M02），共备案6栋，共计688套（安置型商品房522户，可售商品房166套）。坐落在晋安区鼓山镇拥上路68号，靠近三环。土拍情况：2018-09-20，福州市城投建筑有限公司以7.24亿拿下，溢价率0，楼面价11267元/㎡，70%为安置型商品房。宗地情况：土地面积：26775平方米（合40.16亩），土地用途及年限：住宅用地70年，容积率：1.0以上，2.4以下（含2.4），绿地率：30%以上（含30%），建筑密度：22%以下（含22%），建筑限高：60米以下（含60米，住宅建筑高度18米以上），竞买保证金：14480万元，起始价：72400万元。分析：在2018年，福州国企城投，以底价拿下这个地，高配比的安商房项目，从价格来看，利润空间较大。备案情况：项目全部上市备案，其中商品房部分备案价在28000左右，安商房备案价在15600左右。公摊：22%。分析：商品房价格跟去年东二环内的凤峦郡，金岳府价格差不多，不过楼盘的区位跟那2个项目比差距还是较大，这价格如果不做优惠上市，去化率可想而知是非常的低。区位情况：楼盘位于东区，靠近东三环，近铁路会有噪音影响，北面在建儿童医院，距离东二环泰禾广场2.4公里，算近商圈，距离地铁4号线直线距离888米，南面工业园区，东面鼓山，目前周边还在开发中，配套还未成型。分析：很多文章宣传是写东二环，其实离东二环片区有一些距离，靠近铁路对以后的居住影响较大，北面有医院，不知道是好是坏。南面的工业区没有搬迁的计划。区位算一般，主要是靠崛起的东二环片区做带入。商品房户型：纯商品楼栋1#，2#楼：2梯四户：98，126户型，也有其他混合楼栋的105户型分析：从98和126户型来看，现在的网红户型了，基本分析的新盘70%以上都是这种户型。总结：位于东区的安商房，70%的高配比，近三环，周边配套一般，以28000的价格上市，可谓把国企的牌子打烂了。城投的楼盘，目前看没有自持物业，后期的保值能力一般。总的来说性价比很一般。题外话：在这几年国企的楼盘大多是以低于周边价上市，同时不怎么做宣传销售，给他们打出了名声。很多文章也都趋炎附势的鼓吹国企楼盘。不知道最近几个国企楼盘的上市，是否打脸了。在后续的新盘市场上，购房者还是自己多观察，毕竟有性价比的楼盘，大家也是不然发现。


【标题】福州五里亭片区旭辉公元大观分析
【ID】2247484528
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247484528&idx=1&sn=8ca8ea037b8f2271a83159fe993fce08&chksm=ebd37cccdca4f5da1de262c19479606258004e03600f1742599791858eccb4f945b1c35fab44#rd
【内容】继续东区楼盘分析，今天分析一下位于五里亭和前屿附近的安商房旭辉公元大观。旭辉公元大观：备案名（旭辉美好花庭），地处：晋安区前横南路与前屿西路交叉路口楼盘规划项目占地46亩，规划6栋住宅，共741套住宅，90%安置房，仅仅在2，5，6，7号楼存在部分商品房（可售商品房集中在2，6，7的中户，5号楼仅仅只有2套顶楼端头）。整体社区是最差的混合安商房，基本等同于安置房。土拍情况2019年5月9日，旭辉以9.88亿拿下宗地2019-21号（晋安前屿村及周边旧改地块），出让面积30633平（约45.95亩），容积率2.6，成交楼面价约12404.92元/平。须建设可建住宅建筑面积的90%的安置型商品住房，按照17800元/平方米均价由福州市人民政府指定对象购买。分析：作为去年的安商房土拍代表，高比例的安商地块，虽然成交楼面价12405，不过对比指定售价17800来说，开发商的利润还算不错，在给政府做包工头的情况下，基本保证了利润，还能有少许商品房做利润的扩展使用。而且地块面积中等，资金要求不算太高，地块总体尚可。户型情况87平：三房两厅两卫，位于中户，主流户型，三开间朝南，北面存在隐私问题。主卧虽然设计了一个衣柜，不过由于面积过小，使用比较困难，户型对比其他市面的89-97的户型来说，三个卧室的劣势都较大。从楼栋平面图看，楼盘是连廊户型，不过是两个中户入户相邻，东西端头在连廊尽头。对于中户而言，两户的入户毕竟接近有一定影响。价格情况楼盘已经全部备案，均价在毛坯31000左右，对于这种价格，不用多说就是杀猪。高配比的安商房，说白了就是安置房，类比看看现在争议的凤峦郡，区位更好，当时均价不过27000，该盘居然在东区二环外卖31000，不知道怎么想的。对于这种混合安商房，商品房和安置房从户型和楼栋是完全一样的，想想之前凤峦郡有拆迁户低价出售，这个盘到时候可想而知，差价将更加巨大。区位情况项目位于晋安东区，距离地铁前屿站350米，这是楼盘目前的销售主打点，2，4号地铁交汇站，对于以后的出行有较大帮助，周边还存在距离2公里左右的世欧商圈和即将开业的宜家商场。小区不远就有鼓山沃尔玛。整体来说，如果仅仅考虑区位，还算尚可。销售情况楼盘从2020年4月备案开始，5个月时间仅仅网签14套，还好项目是高配比安商房，可售商品房数量不多，主要靠政府回购收款，不然以这样的去化情况，开发商的苦日子可是异常困难。楼盘总结项目位于五里亭区域，主打优势靠近双地铁交汇前屿站，毛坯均价31000的高配比安商房。虽然项目周边的商品房均价在33000以上，而且也有前几个月拍出的25000楼盘价的绿城地块。但是并不能因为周边有高价地，就能代表该盘这价格就合适。因为项目是混合楼栋的安商房，其实可以直接等价于安置房。以31000的价格买东区二环外的安置房，想想就知道这性价比是有多差。题外话今年旭辉在福州拿下的几个地块陆续上市（金山的旭辉江山云出，江南CBD的旭辉江南赋等），不过由于项目都有一定的劣势，备案价都不低，总体的去化都很一般。对于旭辉这个开发商，大家怎么看？


【标题】福州五里亭片区龙湖兰园·天璞分析
【ID】2247484511
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247484511&idx=1&sn=b82a1987dfe3ef4dcdd29b0d7df05da8&chksm=ebd37ce3dca4f5f51a2d1d4ab23b8217a3127c2b700fb82dc2d83c4ae98ac13a023d1da94541#rd
【内容】之前分析了位于金山的龙湖兰园·天序，今天分析一下同系列的位于晋安区五里亭的龙湖兰园·天璞。龙湖兰园·天璞：位于福州市晋安区鼓山镇茶会路765号，五里亭地铁口附近。楼盘规划项目占地面积29.13亩，共规划五栋高层住宅（1栋为安置型商品房，目测在1号楼），总户数364户，容积率2.2。土拍情况2020年2月27日，龙湖&兰园以7.81亿元竞得宗地2020-01号晋安后浦村及周边旧改地块一，溢价率29%，平均楼面地价18278元/㎡，参考可售楼面价约21350元/㎡。宗地须建设可建住宅建筑总面积25%的安置型商品住房，并按均价17800元/㎡销售给拆迁户分析：在2020年的这场土拍，龙湖拿下了金山和五里亭的两块安商房，都以天系建设楼盘。虽然是安商房地块，但是可售楼面价都不低。目前来看两个地块的新盘去化都有较大压力。地块由于被劳动大厦所占据，导致地块不太规整，而且地块较小，社区总体比较一般。由于是安商地块，不过比例不高，全部配建在一栋楼里面。后续售价基本也要在31000左右，才能保证利润，虽然周边也出现了纯商的地王，但是对比在售的新盘，31000价格的安商房竞争力不大。户型情况87平：三房两厅两卫，有两种户型，位于2，3号楼的中户和端头，总体户型差距不大。三开间朝南，主流户型，不多做分析了。108平：四房两厅两卫，位于5，6号楼的中户和端头，四开间朝南，于金山的天序112类似，横向较大，走廊空间浪费过多。由于108做四房，导致客厅的面积不大。125平：四房两厅三卫，位于5，6号楼的端头，户型总体设计不错，客餐厅存在一定南北通透，入户也有配建空间，客卧也位于另外一侧减少空间浪费。不过存在一个客卫是暗卫的硬伤。价格情况项目位于五里亭区域，目前周边的新盘世茂璀璨天城32000左右，周边的二手房均价在25000-30000左右。对于可售楼面价而言，开盘价要在31000以上，价格不算夸张。不过由于地块的一些缺失和安置房配建，对社区的居住有一定影响。总体来说性价比一般。区位情况项目位于五里亭区域，距离五里亭地铁站150米，可以说是地铁房了。距离世欧广场1.2公里，在建的晋安湖800米，对于日后生活和购物有一定帮助。不过楼盘隔壁存在肿瘤医院，对于居住有一定影响。区位总体来说尚可。楼盘总结作为五里亭的安商房，后续价格在31000以上，地块较小不规整，不过距离地铁较近。总体来说在可接受范围，不过目前东区的新盘在逐渐递增，而且安商房等项目也很多，最近的去化库存也有所加大。对于楼盘而言，后续的开盘上市还是有一定的去化压力。题外话龙湖的两个楼盘，户型大体相似，看样板房，使用面积都不错，不知道大家对于龙湖的天系产品有什么感受？


【标题】福州五里亭片区的首开融侨首融府分析
【ID】2247484277
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247484277&idx=2&sn=08aa6e9892b381f2e53df37783881e09&chksm=ebd37bc9dca4f2df41708f0bab43c935759a7aabb7fc589802cd68d99f8de9f69d08964b0825#rd
【内容】上一篇说到在15年，首开和融侨以当年刷新单价的地王楼面价19224拿下2015-25号地块，就是现在融侨首融府，今天分析一下这个楼盘。首融府：备案名首融锦江花园，规划有9栋19-23层的住宅。地处东二环连潘板块，位于晋安长乐南路59号（光明港公园北侧）原师专地块。土拍情况：文章前面提到了，融侨当年以楼面价19224，溢价率276.9%。还附属了须提供1500平方米安置房，由市政府指定单位按照指定价格回购。同时全装修比例达到60%以上。分析：当年的土拍相当火热，当时刷新地价的情况拿下该地，同时还提到了需配置安置房，其实一开始找资料没看到有提到安置房，后来看了土拍和备案情况才发现原来该楼盘也是要配建安置房。备案情况：2018/6/29-2019/9/27，全部商品房9栋都备案。备案价格根据情况也有一定浮动。小区定位高端住宅，均价在34000左右，户型都是140以上，只有最近这一次备案的5号楼存在80的户型。查看备案有个神奇的现象，作为楼王的7号楼备案价居然比早一年备案的10号楼便宜了4000。可能是受政府限价影响。实际情况：从12345看，在最近一次备案认筹，楼盘出现捂盘的情况。可能是受备案价较低的关系。小区在早期开盘的时候也跟其他楼盘一样，出现了绑定车位等情况。区位情况：小区地处二环内，北面近世欧王庄，南面光明港，整体周边环境好。唯一不足周边离地铁站稍远，不过定位高端住宅也无所谓地铁了。总结：从第一张图看的时候，会发现一个问题，小区的容积率，跟世茂璀璨天城一个样，不知道这样的密度，加上配建了一栋安置房的小区定位高端住宅，购房人是如何思考，小区在18年经过楼市火热期去化率跟其他楼盘一样很高，最近的2栋目前还剩下较多房源未售。至于小区的性价比，因为都是打不打大几百万的房子也不是我们刚需可以讨论的，后续就不分析这种楼盘了。题外话：在分析五里亭这个区域的新盘的时候发现，大家的楼面价在当时都是以较高的溢价率拿地，经过一波楼市暴涨，在最好的时间出售，还能在很高的售价的情况下，加上精装修，绑定车位，开发商赚的那个爽。只是回头思考，这些都定位自己是高端住宅的社区，实际情况感觉都差强人意，不知道对于那些购房人现在快交房的时候，心里情况是如何。


【标题】福州五里亭片区的世茂璀璨天城分析
【ID】2247483754
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247483754&idx=2&sn=2beadaba37cdd2fc5c0deafc95e66190&chksm=ebd379d6dca4f0c0a546e939aaf99fb580ecdfda1606d9f5b724f2c7f3a64ee218839007fb5f#rd
【内容】前一段时间，去五里亭紫阳一块看二手房，在看房过程中，几家中介都向我推荐了世茂璀璨天城这个项目，我就纳闷了，才刚交房，就要出售，看他们推销的样子，套数还不少，说各种户型都有，带着好奇分析一波这个楼盘。世茂璀璨天城：备案名世茂连潘天城项目，分为南北两个地块，北区先卖先交房，中介所说的房源也都在这个区域。土拍情况：连潘A-14地块，2015-12，近130轮的举牌，世茂以楼面价17931拿下，当时福州房价还没迎来下一波翻倍，当时区域的一手房售价也就18000左右，想想当时的土拍是多可怕。也为16年的房价上涨奠定了基调。楼盘情况：北区8栋(包括一栋安置房)，南区9栋。北区在2016-12到2017-11都备案，南区在2018-7到2019-5都备案，目前销售情况去化率90%以上。各有1000多套。价格：北区先备案价格均价在32000左右，以复试为主，公摊在23%左右南区后备案平层均价35000左右，复试均价都到38000，公摊在20%左右南北区相隔一年的备案时间，均价已经涨了6000。对于当年的土拍17931，可以说开发商也赚的舒服。区域情况：小区位于连潘片区，北面有二号线五里亭站，后面还有不远的四号线，交通情况还不错，在东二环边，附近目前有几个新楼盘，其他旧改还在进行，附近有晋安医院和肿瘤医院。区位来看不错。实际情况：从小区规划来看，定位高端住宅，这几天正好经过，看到已经建的差不多南区，发现这楼盘的密集度，让人可怕。看小区的楼盘图不觉得这么密，看实际感觉差距很大。这楼与楼的间距，加上都是30层以上的高层建筑。大家想想以后入住是否能听到对面隔壁的说话声。暴雷：北区目前已经交房，为什么这么多出售了，从12345找答案，北区在当时销售的时候承诺安置房那栋是进行隔离，然而实际交房之后，政府明文要求，禁止隔离，变成和安置房一起，这不就是现在的安商房模式吗，跟排尾的阳光城一模一样。其实目前南区已有存在安置房，不过只是5号楼存在的几户，这个看起来就跟排尾的万科一样。看来璀璨天城南北区正好对应了排尾的两大新楼盘。总结：楼盘凭借世茂的牌子，在当年疯狂的土拍情况拿下了在当时相当高价的地，在16-19年时间，正好遇上房市的火热，以35000的均价达到了很好的去化，可以说在这一块地上世茂是成功的。对于购房者来说，在东二环边，35000的均价买下这个楼盘，如果真的跟当年销售所描述的那种高端楼盘，可能也不算太差。毕竟周边的好的一些二手房也达到了3w左右价格。可是目前面对高密度，跟安置房混居的种种不利因素下面来看。估计很大购房者已经开始放弃了，这也就映照了开文所说的目前很大二手房在出售。对于一个购房人，在当时以32000以上的价格买下一个新楼盘，到现在交房在以差不多的价格出售，虽然看上去没赚到什么差价，然而首付月供所对应的利率其实在这两年少说也亏了十几万，面对这种亏损可能还好，最伤的是自己一个安居的心。题外话：购房需谨慎，以前以合同为准。结尾：最后看看当时在世茂向市区看的时候拍下的照片，这三个楼盘，目前的价格。后续文章在分析。


【标题】福州五里亭片区的首开融侨·尚东区分析
【ID】2247483754
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247483754&idx=3&sn=eb46a6a7163d7b95f160ac471f7fa209&chksm=ebd379d6dca4f0c00f1f55d6b12ec7b8978887cb6c31af7101adfc0f4ff31457fd11cc79d20d#rd
【内容】上一篇写完世茂璀璨天城，在文末说了要写末尾的宁外两个楼盘，就来照片中的首开融侨·尚东区。这个楼盘我其实没去现场看过，主要看了一些资料分析一下。土拍情况：有三个地块尚都：熙悦花园 ，2015-27号地块，楼面价：15524，2017-10到2018-1备案了5栋楼尚悦：熙悦美地小区，2015-22号地块，楼面价：13268，2017年备案了3栋楼和2个底商尚台：熙悦锦城小区，2015-28号地块，楼面价：14330，2017年备案了3栋楼备案情况：熙悦花园，均价28000，公摊17%，总共278户，去化率90%以上，公摊低，价格在18年也是相当可观熙悦美地小区，均价29000，公摊36%，总共306户，去化率90%，高公摊，超小户型和超大户型加上2栋底商是这个地块的特色熙悦锦城小区，均价31000左右，公摊24%，总户数354，去化率98%区位情况：位于二环内，近地铁二号线，社区西边500米就有世欧王庄商场，附近生活气息交融，整体区位算不错。如果以上面28000-30000的价格买在二环内，其实在18年左右楼市的高峰期来说，性价比算是比较高的。不过实际情况如何?实际情况：出售的时候强制带装修，绑定车位，捂盘惜售，要一次性付款等情况，如果算上这些价格，估计均价要加上4000左右，均价就到32000-34000。从三个地块分析，都存在一些不利因素，尚都：熙悦花园，土拍需要规划幼儿园和商业，不过从地块来看都不是划在社区里面，相对来说，该地块的社区比较纯净。唯一不足可能就是楼栋只有5栋，社区不够成型。尚悦：熙悦美地小区，楼盘是以商业带住宅，社区基本没有，加上社区旁边带有变电站，虽然12345那边回复不影响，不过住的人也是膈应。尚台：熙悦锦城小区，在土拍的时候规定了要配建3.4万平方米安置房及4000平米社区服务站。目前来看1号楼做安置房，而且应该跟璀璨天城一样是无法隔离。实际就变成了安商房模式。总结：融侨和首开在15年的土拍以均价14000拿下了三个地块，以3w左右的均价出售，在18年的楼市火热期，由于限价等因素，出现了很多强制绑定装修，带车位，捂盘惜售等情况，变向增加了购房人的成本。三个地块目前都去化的差不多，不过三个社区都不算大型社区，都存在一些不足因素。如果让你现在以32000左右的价格去购买这三个地块，你会选择吗？题外话：在15年首开和融侨拿了不止这三块，还有2015-25号地块，以当年刷新单价的地王楼面价19224拿下，就是现在的首开融侨·首融府。至于这个楼盘如何，下回再分析。从15年的连潘地区土拍可以看出，基本都是高溢价，楼面价一下到达了15000以上，基本也为后面的暴涨奠定了基调。


【标题】福州台江区建发璞云分析
【ID】2247497480
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247497480&idx=1&sn=db7442400fa90b3e4fcd06c92ca2df0c&chksm=ebd08fb4dca706a2281679773e5d0f5cae3c33a3c32478b819937443c72cd8e2bda578f1a440#rd
【内容】上周末位于上海西旧改的第四代住宅，建发璞云开始对外。正好网友之前分享了一些过程稿资料，下面来聊聊这个今年关注度较高的二环内改善盘，01PART楼盘规划建发璞云：备案名（云栖白马公馆），地处：台江区交通西路北侧，西环中路东侧，万象九宜城背后。项目占地35亩，规划8栋高层住宅，主打147、175平米，定位第四代住宅。全部楼栋搭配4.5米架空层，层高3.05米，2T2板楼定位，合计434套，纯商住宅。02PART楼盘土拍2022年12月10日，厦门建发以底价19.42亿拿下宗地2022-52号上海西新村出让地块三，面积35.6亩，容积率3.05，限高100米。项目住宅建筑单套建筑面积（含公摊）≥144㎡的住宅为立体生态住宅，楼面价26829元/㎡，销售指导均价：45000元/㎡。分析：去年最后一场土拍，上海西旧改上架，分别被厦门建发、厦门国贸、福州建发底价拿下，其中榕发拿下100%安商房，取名望熙雅筑。建发和国贸，拿下纯商，都是定位第四代住宅，指导价都是4.5W，楼面价2.65W左右。对比国贸天琴湾，楼面价3.08W，指导价4.2W的土拍指标，可以说上海西的差价更大。当然土拍情况是天差地别，一个兜底，一个触发摇号。从房企开发速度来看，拿地4个月，两家房企已经开始对外预热，可以说速度较快。当然回顾两家房企在福州的项目，虽然拿地不少，但是整体去化都还算不错。这次在上海西旧改上，两家厦门国企在福州来一场比拼，也有点意思。从地块情况来看：建发容积率3.05，低于国贸的3.2面积35亩，低于国贸45亩在产品定位上，建发147平、175平各占一半，国贸主打160-210平。从体量和面积段定位来说，建发更匹配地缘客的预算，国贸的起步和上限都更高。由于上海西以高容积率存在，自身密度较大，建发地块处于国贸南侧，沿街一排享受很好的采光视野辅助，这点远强于国贸。综合来说，在不比拼产品、户型设计的情况下，从地块属性，位置等情况来看，建发的压力都远低于国贸。加上这2年建发在福州的持续品牌影响，整体市场认可度也更高，可以说上海西的压力，基本都在国贸身上。03PART户型情况对于项目的户型，分成了147、175两个面积段，同时分成南厅和边厅，两种布局，以及第四代住宅的奇偶层。这样的搭配，导致项目2个面积，4种户型，8种类型。从体量来看，主打147南厅，175边厅，房企发出的装修示意图也是这两种，大体以3号楼的搭配，拼了一下户型图。147平米：四房两厅两卫，独立电梯厅，四开间朝南，主流布局，客餐厅南北通透。175平米：四房两厅三卫，独立电梯厅，客厅做L型景观设计，其中次卫是暗卫，主卫对着空中庭院做采光，隐私也有一定影响，同时这个面积段，除了主卧外，其他三房面积都不大。对于这个楼栋栋电梯厅正好对着入户门，个别敏感人士需要注意。对于第四代住宅，最关注的话题就是空中花园和庭院的赠送情况，以及是否隔离，还有就是采光，隐私等。从示意图来看，可以发现项目在这个特色做了一次改变，贯穿了空中花园和庭院，部分甚至贯穿了阳台，以及在设计上把客餐厅都融合进去。最简单的案例，对比保利国贸天琴湖，空中花园，庭院都是独立分割。对于项目这样的设计，好处在于整个视野感更优，搭配庭院这些大面积露台，可以在样板房上做出极其吸睛的设计。不过对于第四代住宅，一直以来有一定的规定，首先是阳台凸出的空中花园部分，大于1.8米不计容，庭院部分不计容，同时高度不小于两个自然层，不封闭。对于庭院主打是连接一定数量的住户，打造公共休闲平台。从定位来说，空中花园做私人使用，庭院做共享，在设计上，部分产品通过电梯隔离，让庭院变向隔离，比如建发缦云的部分产品。不过大部分产品的庭院都无法做到隔离，比如上面的天琴湖，跟璞云类似布局，中间的庭院，在样板模型上没有隔离，不过效果图里面设置了玻璃墙。回到项目身上，对于147平米的南厅产品，第一种布局，全部都在南侧，联通阳台，以及融入客厅。这个布局最大的硬伤在于，上层户型客厅凸出，遮挡采光。除此之外，从外立面来看在客厅和庭院连接处有一个外墙存在，这个会遮挡客厅东侧采光，加上楼上凸出的部分，采光遮挡是相对严重。至于贯通的庭院，是否跟天琴湖一样采用玻璃矮墙做隔离，当然即便这样的隔离也只能是软隔离。对于偶数层的户型，主打是北侧的空中花园+庭院融合，当然从日常使用和采光来看，明显南向更有优势，同时对于南向主次卧，存在被楼上凸出的空中花园遮挡的情况。相比于147的遮挡，在175的户型身上，优势相对更佳。对于奇数的175平，由于没有楼上的遮挡，南向采光是完全保障，对于边厅配合南向阳台，是拉大进深，相比于偶数的东侧花园，空间感没有太抢眼。作为对比偶数层的布局，花园和庭院集中在东侧和北侧，主要困扰是东侧的花园不能封包，南向的卧室有一定遮挡，不过从效果图来看，不算严重。对于项目而言，从整体的设计来说，不同于以往这类产品，项目做了更全面的切割。当然这样的布局虽然带来了很大的视野效果，但是实际使用过程，依然存在楼上楼下的隐私问题，以及软隔离和无法封包的露台的安全问题。可以说这样的设计，在效果上拉满，在实际使用上，依然需多注意。除了这个两个户型外，房企没有发布另外两款，以网友分享的过程稿做个参考，实际存在调整。对于147的边厅布局，跟175的也是类似，要做四房，基本就是把餐厅改卧室，书房加客厅做出餐客厅。对于175的南厅布局，非常主流的四开间朝南，客餐厅南北通透，做了5房设计，从最终效果图来看，大概率右侧卧室和客厅打通，做出大横厅，再搭配空中花园和庭院，效果拉满。综上，对于项目的户型设计，相比于之前的第四代产品，有一定设计特色所在。从项目楼栋和户型设计来看，由于高层高容积率社区，边厅适合沿街端头，南厅适合南向沿街，这样的视野效果相对更充分。对于第四代住宅，在设计理念和实际场景上，会发现存在较大偏差，以前通过倒板做增送，现在通过软隔离做赠送，最终目的，依然是得房率。04PART区位情况项目位于二环内，距离万宝苏商圈500米，距离地铁2号线600米，配套加持度较高，周边划片凤乐小学，对口三十六中，教育资源一般。由于是巨型旧改，定位钢铁森林的布局，配合周边的万科广场、上海新苑，未来这里整体的居住密度偏高，人流也相对密集复杂。项目南侧配建小学，未来存在一定噪音影响，整体来说，亮点就是二环内，其他相对普通。05PART不利因素对于项目而言，虽然是改善盘定位，不过也有几点不利因素：1、楼间距：按布局图来看，虽然是围合布局，8栋看上去也不算多，但是从楼间距来看，基本都在40米左右，部分只有34米，同时项目把最矮的8号楼放在北侧，高的放在南侧，大部分低层房源存在采光问题。除此之外，社区中间设计楼王，但是不大的社区做错位摆放，楼王存在被南侧左右两栋采光侧边遮挡，最南侧两栋，也存在被楼王遮挡的情况。可以说从布局来看，9号楼是楼王，但是从采光和视野来看，不如东侧175边厅，以及南侧147的南厅产品。2、电梯：项目不同于天琴湖没有独立电梯厅，做到一个软隔离的独立电梯厅，看上去有了更好的赠送空间，不过对于项目而言，大部分都在27-32层，对于这样的高层住宅，日常采用一梯一户，存在一定高峰期电梯出行和故障的问题。3、公摊：对于做2T2的高层住宅，配合消防要求，公摊基本都低不了，之前的天琴湖143平公摊28%，对于同类型的产品，项目147的公摊预计会达到28%左右，175的公摊预计24%左右。06PART价格情况对于项目而言，还未上市，按指导价4.5W，配合精装，预计在4.5-5W之间，对比看看：1、国贸天琴湾：精装5.5W+两个70W车位2、建发朗云：精装4.8W，180+1个40W车位，205+2个车位3、福州源：精装二手5.8W4、万科广场：二手3.8W5、融信双杭城龙岭：二手挂牌3.9W分析：对于项目而言，主要对比的目标，在新盘市场就是去年上市的天琴湾、以及朗云，对比这两个项目，以土拍做切入。天琴湾：触发摇号，楼面价3.08W，指导价4.2W，精装备案价5.5W，实际售价：备案+2个70W车位朗云：触发摇号，楼面价2.6W，指导价4.5W，精装备案价5.35W，实际售价：4.8W+车位(1-2个)璞云：底价成交，楼面价2.68W，指导价4.5W如果仅从数据对比来看，项目土拍指导价接近朗云，不过从土拍的参与度来看，朗云触发限价后，竞首付都达到100%，最终触发摇号，可以说实际的楼面价预期更高。以此做基点，项目对比天琴湾5.5W+高价车位的情况，应该是无法触及，对比朗云4.8W+车位的情况，项目应该略低于这个标准。综合之后，项目精装4.5-4.7W，当然这只是土拍数据，实际联系也不算大，毕竟天琴湾、朗云房源少，门槛也高，所处区位也有自身特色。对比周边项目，同样地处台江的次新高层住宅，万科广场、双杭城龙岭，二手都在3.8W左右，不做更多对比，璞云的产品肯定强于这个两个项目。最后就是距离700米的福州源，当初精装4.3W，目前二手成交5.8W，同样定位改善产品，门槛也差不多，按这个价格差异不小。两个产品的差异有哪些，最明显的差别，鼓楼和台江，两个字的差别。福州源的溢价，应该会是目前不少改善产品，最好参考的对象，比如近期交房的养云一期。最终的表现可能是：看上去都比福州源强，二手就是不如它好卖。综合来说，项目的下限就是参考周边的次新，上限就是天琴湾、朗云，基本空间就是4.3-4.8W。由于上海西还有国贸，两个项目合计960套，套均760W，货值73亿，此时就看台江地缘的购买力。从定位来看，璞云的面积段，明显低于朗云，也不如养云、玺云，可以说房企对项目区位的吸引力其实也有点犹豫。当然147、175的定位，门槛650W左右起步，除了地缘，还能冲击金山、东区的改善盘。比如在售的玺云，库存在175、210，还有绿城美的桂语映月，面积在155，175。届时，上市的去化率和定价，会是检验台江这个老二哥的真实市场认可度了。07PART楼盘总结项目位于台江区二环内，优势在于纯商定位，周边配套尚可，房企在福州认可度较高，第四代住宅有一定特色，项目门槛也相对贴合地缘客。劣势在于高容积率高层产品，以及第四代住宅设计，后续的居住舒适度存疑，配合福州的市场走势，改善盘的二手溢价有一定难度。对于有意向的购房者，多比对意向房源的实际采光、视野等情况，同时考虑一下未来二手溢价会如何。当然上海西的两幅改善纯商，后续的市场表现，不仅仅决定了自身，也决定了前2年很多改善新盘的二手溢价。


【标题】100亩1万人，上海西安置房，怎么看？
【ID】2247497346
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247497346&idx=1&sn=3f0354276d72dfe65863210b920cc5b7&chksm=ebd08e3edca7072837f4019bcff414e14f0604e57322de9e33b2b80ad3b141a70d1ed6344494#rd
【内容】上周末上海西旧改选房抽号，正好上次分享上海西建发国贸资料的热心网友，发来了地块安置房的详细资料（感谢）。下面分享给大家，对于后续有意向这个百亩安置房的购房者，可以收藏。01土地情况2022年上旬，上海西发布旧改通知，二环内200多亩的新村启动旧改，给出了多种选房方案，其中就地安置对接价19000元/平。2022年12月，福州最后一场土拍，地块被切割三幅上架，被建发、国贸、榕发，底价拿下。其中建发、国贸拿下纯商品房地块，楼面价2.68W，面积合计80亩左右，规划第四代住宅。目前已经开始预热：建发璞云、国贸天琴樾，指导价4.5W，主打大平层项目。榕发兜底拿下100%安商地块，面积108亩，容积率4.35，限高100米，楼面价8307元/㎡，对接销售均价为19000元/㎡。榕发也发布了项目的规划，取名：榕发望熙雅筑，分成AB区，21栋高层住宅。2023年3月，旧改启动选房抽号。不到一年时间，这幅位于二环内的巨型旧改，完成从拆迁、土拍、选房抽号。预计这个百亩安置房，在未来也会成为部分市中心刚需的潜在选择，下面聊聊楼盘具体情况。02楼盘规划项目分成南北地块，北面A区、南面B区，合计3863套，车位1824个，配比1：0.47，远低于目前新盘超1：1的比例。其中AB区具体情况如下：A区：13栋，合计2100套，占地61亩，安置房建面：175114㎡，容积率4.46，居住人数6726，车位993B区：8栋，合计1763套，占地47亩，安置房建面：120162㎡，容积率4.20，居住人数5642，车位831A1：21F，2T4，105+89*2+133，一层架空+配套A2：24F，3T6，89+89*4+89，一层派出所A3：21F，3T5，118+89*3+89，一层社区卫生服务站A5：24F，3T5，118+89*3+89，一层商业A6：28F，3T7，105+60*6，一层商业+物业用房A7：29F，3T7，105+60*6，一层商业+物业用房A8：29F，3T7，105+60*6，一层商业A9：30F，3T6，89+89*4+89，一层商业A10：31F，2T4，105+89*2+118，一层商业A11：34F，3T6，105+75*4+105，无架空A12：33F，3T6，105+75*4+118，无架空A13：33F，3T6，105+75*4+118，无架空A15：33F，3T6，89+89*4+89，一层架空B1：27F，5T13，45*13，一层配套用房B2：25F，5T13，45*13，一层配套用房B3：23F，3T7，60*6+118，无架空B5：33F，3T6，105+75*4+105，一层商业B6：33F，3T6，105+75*4+105，一层商业B7：33F，3T6，105+75*4+105，一层商业B8：33F，3T6，105+75*4+105，一层配套B9：33F，3T6，105+75*4+105，一层架空分析：对于这个安置房大盘，分割成了2个小区，实际面积相对适中，不过从套数来看，可以说是非常爆炸，按规划这个百亩的项目，合计3863套，居住人数1.2W人。从这个数据，配合这几年市场流量导向的高层贫民窟节奏，这个项目可以说非常吻合。用一句话说：上海西这次旧改，可能是一辈子。从AB区的设计来看，B区虽然容积率低于A区，但是实际情况，B区配建幼儿园，所以实际容积率B区更高。由于是大型旧改，安置房的面积段都要覆盖：45-135，15平一个台阶。从户型分布来看，A区没有45平，其他户型分布相对均衡，B区没有90、135，集中在45、75、105。从楼栋设计来看，A区的组合情况较多，B区相对简单，主打是3T6的105+75*4+105。从未来居住的影响度来说，B区的密度更高，小户型更多，居住舒适度影响更大。从楼栋设计来看，采取的布局是中间高四周低，在楼间距上也相对紧张。从布局来看，采取三纵多横，楼间距都在40米以下，部分楼间距仅30米左右。从项目的设计排版来看，由于限高100米，容积率达到4.35，项目整体密度不低，虽然从平面图看上去，视觉冲击不大。不过这种大体量的高层住宅，建成后的感觉会相对明显。项目大部分楼栋的户数都较多，一栋楼大部分在180-200户，不过梯户比整体来说尚可，基本都做到1：2的梯户比设计。相比于这几年较火的东二环景湖佳园，项目由于高容积率带来的影响，整体舒适度还是差了不少。03户型情况由于项目楼栋布局比较多，组合情况达到9种，直接按楼栋布局来查看：45*13：5T13，(#B1、#B2)45平米：一房一厅一卫一阳台，直筒型布局，跟目前预售的花海里，书香里，有的一拼，预计也是定位单身公寓做出租，从公摊来看，高达27%，一栋楼户数达到325户，可以说是“安商公寓”。60*6+118：3T7，(#B3)105+60*6：3T7，(#A6、#A7、#A8)60平米：两房两厅一卫，公摊24%，双开间朝南，暗卫，比较方正的紧凑布局，跟商品房布局接近，对于端头朝北的一户做了90度旋转，相对特殊。105+75*4+105：3T6，（#B5-#B9，#A11）105+75*4+118：3T6，（#A12、#A13）75平米：两房两厅一卫，公摊22%，与60平的布局一致，空间相对加大，这个户型占比也是最高，达到27%，超千套房源，虽然空间加大不过依然存在暗卫。89+89*4+89：3T6，（#A2、#A9、#A15）118+89*3+89：3T5，（#A3、#A5）89平米：三房两厅一卫，位于中户，公摊23%，双开间朝南，对比市场主流是三开间朝南三房两卫，在少一卫的情况下，户型依然偏小，其中一房的南向采光面、卫生间的采光都较窄，整体来说，优势不高。89平米：三房两厅一卫，位于端头，纵深大面宽小，一房朝南、两房朝北、客餐厅靠两侧阳台采光，户型比较特殊。105+89*2+118：2T4，(#A10)105+89*2+133：2T4，(#A1)这是整个项目唯一两栋是2T4的设计，公摊在22.7%。105平米：三房两厅两卫，位于端头，双开间朝南，纵深大面宽小，做双阳台设计，客厅依靠东西侧阳台做采光，其中主卫是暗卫，整个户型设计可以参考观湖郡99平，基本一致。118平米：三房两厅两卫，双开间朝南，跟105平米的布局基本一致，多了一个开放式书房。133平米：四房两厅两卫，双开间朝南，依然是纵深大面宽小，在118的基础上，北面做成两房。分析：对于这个大体量的安置房，在户型设计上，相比于早期安置房肯定布局等更优，不过对比景湖佳园，或者部分安商房，户型反而并没有太多亮点，而且过于古板。对于小户型设计，相对亮点的是60平的方正布局，89平三房一卫，跟商品房主流三房两卫，没得比。105、120、135的产品，全部采用双开间朝南，进深大面宽小的布局，位于连廊端头。相比于商品房的大面宽主流，依然不亮眼，对于105平这个面积段做这样的设计接受度相对高一些，至于120平、135平，相对一般。至于为何如此设计，可能整个地块，虽然方正，但是如果做大面宽的户型，三纵的布局估计是不太够，加上还是安置房，基本怎么方便怎么来。04盘点总结对于这个二环内的百亩安置房，供应3863套房源，预计居住1.2W人，车位配比不足0.5，百米左右的高层住宅，搭配40不到的楼间距。可以说这个安置房的未来，即便还没建成，已经预示了不太好的结果。未来这些安置房如果交房，办证上市，周边的楼市预计也会受到一定冲击。当然对于这种高层高密度的项目，短期内影响不会放大，不过随着房龄增加，相信老化程度会远超预期。对于台江周边，高层住宅不少，其中安置房代表，融信双杭城（澜园、别院）、上海新苑、福机新苑等。这些年限接近的次新安置房，15年后，可能会是板块代表的话题楼盘。对于上海西，目前市场都在关注建发和国贸的大平层，会如何定价，会如何设计。第四代住宅的不确定性，碰上高层安置房的确定性，两个跨时代产物，在未来相遇，预计也会是一大盛景。对于板块的地缘刚需，如果有意向安置房的房源，建议多做对比，至少板块还有一些安商房存在。比如榕发玖熹雅筑、春江茗郡、新璟阁等，这些小地块的安商房，最少容积率和密度，更加人性化，社区老化也对较慢。毕竟这些高层安置房，老了肯定就是老了，应该等不到下一次旧改了。相关阅读：滞销的东区，第三代安置房开始挂牌，怎么看？


【标题】福州鼓楼区左海璞宸分析
【ID】2247496334
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247496334&idx=1&sn=83c0399b33224a57be967a071f062868&chksm=ebd08a32dca703244842e5d52c1c91ce4d9d33911eb2fef2265d0357d0607a75ea0446f135e1#rd
【内容】今天来一个楼盘分析，看到一个关注度较低的国企盘，近期放出了一些资料，项目位于鼓楼区，低容积率新盘，这几个字眼看上去还是有一定吸引力，下面聊聊。01PART楼盘规划左海璞宸：备案名（璞宸公馆），地处：鼓楼区西洪路南侧、祭酒岭新村东侧。项目占地15.28亩，规划两栋联体住宅楼，一栋商业楼，其中商品房合计72套，安商房合计26套。地块被路网分割，北地块存在安商房，主推面积97-110的四房产品。南区：2号楼，11层住宅，合计42套，左侧是安商房北区：3号楼，9层+7层的牵手楼，合计30套02PART楼盘土拍2022年3月16日，福州城投建筑（左海集团旗下）以底价2.98亿元拿下宗地2022-12号鼓楼区祭酒岭旧改地块，平均楼面价15234元/㎡，商品住宅销售指导均价为38000元/㎡，土地面积：15.28亩；容积率：1.92以下；建筑限高：36米以下。地块须配建安置型商品房1650平方米（其中45平方米7套,60平方米12套,75平方米3套,90平方米2套,105平方米2套），销售均价为18800元/平方米；须建设商务办公建筑面积1万平方米、车位220个，由鼓楼区指定单位回购，办公回购单价按照18000元/平方米确定，车位回购单价按照市场评估价确定。分析：今年第一场土拍，左海集团兜底了鼓楼区的小型安商地块，地块虽然地处鼓楼区，体量也不大，但是依然需要国企兜底。从地块来看，只有15亩，但是依然存在小量安商房配建，同时还有较大面积的商业回购。这样的回购导致项目可售商品房面积也只有7911平米，可以说体量偏低。对于楼面价1.5W，也仅仅是成交楼面价，按回购价1.8W来看，配建部分差价只有3K，没有利润可言。所以对于地块而言，剩余的商品房，成了唯一的利润来源。对于商品房部分，地块指导价3.8W，谈不上夸张，不过对比楼面价1.5W，即便扣除配建也就1.8W左右，依然差价达到2W。当然对于地块而言，最终结局是兜底，可以说房企也没看上这个鼓楼的小型地块。对于兜底房企，左海集团，也就是前几年的城投建筑，比如这几年的凤峦郡、鹤鸾郡等。房企在商品房方面并没有太出彩，在市场认可度依然不高。对于这个小地块，低容积率定位，主推也是近洋房的设计，户型也是以地缘刚需为主，总的来说，算是比较轻松兜底的一幅。03PART户型情况97/98平米：四房两厅两卫，位于联体楼的内端，三开间朝南，包心布局，没有走廊空间浪费，北侧书房存在，导致南北不够通透。108/110平米：四房两厅两卫，位于联体楼的外端，跟97/98的布局没有太大不同，区别就是北向卧室空间变大，其他优缺点基本一致。对于这种洋房，还有一个问题就是电梯，虽然户型图没有体现，但是基本可以确定电梯是贴着南向次卧，存在噪音影响，同时餐厅位置的光线也值得关注。虽然这种户型得房率较高，不过这种面积段做四房，可以看到都存在部分卧室偏小，两个卫生间都小的情况。108平米：四房两厅两卫，位于3号楼西端头，户型呈现梯型，跟台江的榕发江墘云筑111户型类似，户型同样存在南北不通透，电梯贴着卧室等情况，同时这种南向设计，也让主卧采光被客厅遮挡。04PART区位情况项目位于鼓楼西区，距离地铁四号线700米，距离山姆600米，距离万象城1.2公里，距离东街口3.5公里，附近即金牛山和福道，还有金牛山产业园，看上去配套加持度还不错。项目周边以老旧小区为主，附近也存在一个庙宇，周边划片以洪山小学为主，虽然是鼓楼区的小学，但是排名较差。对于这里的区位，鼓楼区+周边的公园和商场，看上去还不错，但是实际体会这里并没有受到太多鼓楼光环照顾。北面山体隔断，南面杨桥西路+旧福大，整个周边的地形，也基本难言有什么特别的发展。同时项目地块面积偏小，都是以单体楼栋为主，社区空间也基本忽略不计，整体来说，区位听上去还行，实际不太能打。05PART价格情况项目目前没有放出太多消息，以指导价3.8W做参考，目前周边并没有什么新盘供应，如果选择新盘做对比，比较容易联想的是两个楼盘。首先就是第三场土拍，被保利摇号拿下的纯商地块，位于福沁路的保利珺华公馆项目，楼面价2.4W，指导价4W，面积14亩，容积率2.2。两个地块从体量来说非常接近，不过最终结果，项目是兜底，而保利是摇号拿下，可以说市场对于两幅距离1公里的地块，差异并不小。从两者区别来看，首先是地块属性，一个是安商+大面积回购商业，一个是纯商，接着就是区位差异，两个盘虽然都属于鼓楼西区，相距也不远。不过从区位来说，一个被山体和道路隔断，处于狭长地带，周边老旧社区，一个处于江滨附近，周边多以改善居住圈为主，区位也没有被山体等隔断。很明显两个地块虽然指导价3.8W，4W，但是最终的结果预计是一个低于3.8W，一个高于4W。除了这个地块外，最容易比较的还有一个近期准备供应的新盘，就是位于台江的榕发江墘云筑，两个项目有共同属性，都是位于市区，国企兜底，低容积率，小体量的新盘。江墘云筑是2021年底兜底的纯商地块，面积15亩，容积率1.5，楼面价2.08W，指导价3.5W，户型设计更偏刚改。两个项目虽然都地处鼓台，但是实际周边环境界面都非常一般。从参考来说，两者更有对比意义，一个是台江的纯商，一个是鼓楼的分栋安商，虽然鼓楼牌子很响，但是从区位来看，个人反而偏向榕发江墘云筑。很多时候地形的影响，远超出日常看到的距离差异，比如目前融侨悦江南等，不做展开。假如按这样的对比，榕发指导价3.5W，项目虽然指导价3.8W，实际应该低于3.5W。按目前楼市热度，周边老旧小区2W左右，个人感受：项目预计定价3.2-3.5W。06PART楼盘总结项目位于鼓楼西区，优势在于低容积率，户型偏向地缘刚需，国企操盘，周边也有一定配套加持，劣势在于地形局限性太大，存在安商房，周边老旧社区为主，城市界面一般，没有社区空间，房企在商品房上还未有出彩代表。从户型设计来看，全部在97-110平米，房企也基本明确不会走改善和刚改路线，加上体量只有72套，基本就是吸引周边地缘客。最终关注就是定价情况，对于有意向市区的购房者，可以做个对比，再做选择。07PART题外话后续国企盘也开始陆续供应，兜底了一整年后，真正的市场检验也即将开始。对于项目，明显只是一道小菜，那些大地块，高总价的地块，才是真正的硬骨头。届时保持了多年“良心价”的本土国企，是否会出现翻车，可以拭目以待。


【标题】福州鼓楼区龙庭路95号分析
【ID】2247496242
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247496242&idx=1&sn=0d4cc5e6959c57fe76ec111d14022690&chksm=ebd08a8edca70398afc13ee89469e2701a698723e6cc266031a0219c0b18fe05b78389f6aa54#rd
【内容】今天来一个楼盘分析，就是近期被分销刷屏的豪宅，当年的地王龙庭路95号，下面聊聊。01PART楼盘规划龙庭路95号：备案名（阳光云海郡），地处：鼓楼区温泉街道五一中路以东，龙庭路南北侧。项目规划两栋高层住宅，在顶楼做了联结，被网友戏称“裤衩楼”，项目规划88套，端头283平，内端235平，精装交付，物业费9.9，要求验资1000W。02PART楼盘土拍2016年8月11日，阳光城以15.5亿元竞得宗地2016-11地块，溢价率106%，成交楼面价21685元/㎡。地块面积：46.62亩，容积率：2.3，其中商业建筑面积不低于3000平方米且不超过15000㎡，限高：80米，地块须提供安置房建筑面积42435㎡，由市政府指定单位按照8467元/㎡回购。分析：2016年土拍进入巅峰，阳光城以溢价率106%拿下了这幅五一广场附近的地块，地块成交楼面价2.1W，不过由于配建4.2万方安置房，按建安成本3K计算，公式如下：(155000-(43435*0.5467)) / (71479.4-42435) = 45379元/㎡。通过简单的计算，可以得出项目可售楼面价达到4.5W，刷新了福州的新高，当然天价拿房的背后，也给阳光城埋下了一个隐患。对于地块而言，虽然安置房比例达到60%，不过地块分割成了三幅，其中一幅规划成了纯商。房企通过豪宅的设计定位，也试图在这个项目上赚到自己的利润。当然从2016年拿地，到目前还在分销，6年时间，4.5W的地价，按房企的融资利率来看，要想保本，难度并不小。03PART户型情况235平米：四房两厅三卫，2T2，三开间朝南，其中主卧做了较多面积的功能设计，以及搭配了一个阳光茶室和L型的观景阳台。缺点在于南向次卧的卫生间是暗卫，客厅面宽虽然4.8米，不过在目前大横厅厮杀的市场，在这样的面积段，依然略显一般。这个面积只做到3.5房，同时客卫对着餐厅，客厅甚至没做到南北通透，同时电梯厅，由于高层设计2T2没有隔离，同时电梯厅没有采光。283平米：四房两厅四卫，2T2，三开间朝南，带一个佣人房，客厅做了大横厅设计，面宽8米，同时还做了两面采光，主卧同样功能配置拉满。缺点在于4个卫生间，2个是暗卫，佣人房没有独立出入，2T2没有隔离，由于部分卧室面积较大，实际也只能做到3.5房，从设计来看，并不太贴合家庭改善，而是针对年轻才俊。04PART区位情况项目位于鼓楼区五一广场附近，距离地铁2号线500米，距离滨海快线500米，交通出行不错，距离五一广场900米，距离世欧广场950米，休闲购物尚可。这些配套对于刚需盘而言，算是不错，不过对于豪宅而言，略显普通，从项目周边来看，南面是闽江学院附中，以及老旧社区，周边是清一色高比例安商房。对于自身社区而言，除了住宅楼和会所外，社区空间基本忽略不计。可以说对于豪宅而言，没有亮眼的景观资源，唯一的卖点就是二环内鼓楼区的这个区位牌子。可以说从社区空间，以及大卧室的户型设计，项目的定位也是相对明确。05PART备案分析项目2021年底领取了备案证，一备案全部房源都是已网签状态，随后部分房源变成未网签，近期的状态是大部分房源都变成了冻结状态。按目前的网签数据来看，已登记的只有8套，剩余房源全部是冻结状态。对于项目的备案价，以前揭秘过，备案均价4.6W，公摊15.9%，车位配比1：2.7。C1：44套，有架空，23层，均价4.64W，东端235平米，西端283平米C2：42套，有架空，23层，均价4.61W，东端283平米，西端235平米车位：239个，地下两层，总均价49W当然项目跟建发央玺一样，备案价即便拿到4.6W，依然仅仅是持平地价，豪宅的定位，备案价已经没有任何参考意义。当初房企的业绩预报回复函，有一段描述，应该很好地反应了真实的价格。大福建D项目，尚未开盘，2021年市场下行且限价严格，预计售价无法覆盖项目成本。（由8.72万下降至6.42万）综上，可以说这个市中心的豪宅，过程也算是颇为曲折，2016年高价拿地，捂盘5年，2021年底上市，错过了楼市巅峰。给出豪宅定位，奈何市场遇冷，价格也被迫下降，当然最大的问题还是当初的房企阳光城，如今也是躺平代表之一，网签的离奇状态，多多少少也让市场保持警戒。06PART价格分析对于项目的价格，采取一房一价，均价暂且按6-8W计算，对比看看：1、国贸天琴湾：第四代住宅，精装5.5W+2个70W车位2、融侨外滩壹号：价格略神秘，部分8W以上3、保利天悦一期：看西湖的高层，二手挂牌5-8W4、建发朗云：看晋安湖，折后4.8W左右分析：对于目前福州的豪宅，最容易想到的还是融侨外滩，目前部分二手成交也突破9W，算是热度拉满。近年比较有热度的新盘是有西湖景观的保利天悦一期，项目户型门槛只能算改善，同时由于景观的差异，二手挂牌差价也较大，基本价格走势是户型越大的单价越高。今年有两个豪宅定位的项目，一个是前段时间开盘的国贸天琴湾，开盘即热销，通过第四代住宅定位，搭配238、268平的产品定位，精装5.5W+捆绑2个车位上市。这个项目应该是最有参考意义，国贸天琴湾位于闽北CBD，城建景观强于龙庭路。龙庭路的优势位于鼓楼区，不过实际跟晋安只间隔500米，鼓楼最有优势的学区划片，也没有得到照顾，可以说除了宇宙核心这个牌子，实际区位优势并不明显。最后就是建发朗云，主打晋安湖资源，位于东二环，门槛181平米起步，均价预计4.8W左右，两个项目的差异，无非就是一个靠景观，一个靠区位。综上，项目对比天悦，都是鼓楼的项目，但是天悦的景观资源加分明显更大，对比融侨外滩，外滩是上述唯一看江豪宅，对比建发朗云，朗云同样是景观资源，对比国贸天琴湾，天琴湾的CBD城建也更强。可以说从豪宅的属性来说，项目除了二环内鼓楼这个点外，只能在自身的产品设计里面寻找亮点了。不过对于豪宅，未来要想跑出来，目前基本还是更多靠稀缺，对于项目而言，复制性并不难，做成豪宅的原因更多是因为高价拿地。至于目前的6-8W售价，在房企躺平，楼市遇冷，状态异常的背景下，只能说也就看大哥敢不敢买单了。当然对比其他豪宅，最少在预售过程，都保持了较好的神秘性，逼格拉得比较高。项目采取了大体量的分销，再搭配验资，这样的操作，豪宅的逼格也是降了一大档。07PART楼盘总结项目位于鼓楼区，优势在于豪宅定位，门槛比较纯粹，外立面也比较亮眼，目前市中心豪宅新盘依然有稀缺性，劣势在于房企负面，网签异常，周边全是安置房，城建景观一般，同时划片也普通，社区空间较小，价格波动较大。目前福州豪宅产品，今年供应了两个，对于豪宅一般都是对标外滩，但是从大部分的定价和营销手段来看，只能说都底气不足。至于这样极具争议的豪宅，最终走势会如何，预计短时间也是难说。当然项目最大的记忆点，可能是这次福州疫情的古田路88号，距离项目也就500米。项目宣传名龙庭路95号，房源88套，数字倒是鬼使神差契合了。不知道未来，是否有一个豪宅叫《古田路88号》。


【标题】福州台江区国贸天琴湾分析
【ID】2247495227
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247495227&idx=1&sn=4309675f576e32103426e1c4c6ee35b4&chksm=ebd09687dca71f91ad4e744f773d11484c706dc0a6deef153b99734bbd9c3c08088ad2097165#rd
【内容】今天来一个楼盘分析，今年最受关注的项目，闽北CBD的国贸天琴湾，目前资料网络也出来了，下面聊聊这个定位豪宅的项目。01PART楼盘规划国贸天琴湾：备案名（天琴公馆），地处：台江区闽北CBD，苏宁广场旁。项目占地32亩，规划4栋住宅，3栋25层、1栋20层住宅，合计约180套，主力产品为238、268平大户型，定位第四代住宅。当初项目还未正式推出前，就流传了一个样稿，不过后来发布的有所差异，不过从目前的布局和当初传闻的布局来看，不知道大家更认可豪宅采用哪一种更适合。02PART楼盘土拍2021年12月1日，厦门国贸通过摇号+最高限价13.8亿元（一次性付款）拿下宗地2021-60号北江滨中央商务区B12地块，地块面积：32亩，容积率：2.1，限高：80米，成交楼面价为30805元/㎡，销售指导价达42000元/㎡，由于溢价15%，可上浮至43890元/㎡，地块要求100%精装，以及所谓的第四代立体住宅。分析：去年底最后一场土拍，当天遇冷严重，不过这幅闽北CBD的纯商地块，拿地非常激烈，在触发限价后，进入竞首付比例，最后厦门建发和厦门国贸，直接竞到100%，进入摇号，最后国贸拿下。当然对于建发，随后也以底价拿下了奥体的第四代住宅，就是目前接近清盘的建发缦云。对于地块而言，指导价4.2W，楼面价3.08W，即使可以上浮到4.38W，差价1.3W，按今年的土拍数据来看，基本差价都是2W左右，可以说空间并不算大。比如上一场厦门建发在东二环摇号拿下的两幅晋安湖地块，指导价4.5W，而触发限价的楼面价也只到2.6W左右。可以说按拿地的激烈程度来看，房企很明显不会满足于指导价，地块要求100%精装，如果按目前精装标准最高挡位8K，项目的备案价会在5.18W。精装后差价在2W左右，而对于建发缦云，楼面价1.6W，精装3.6W，差价同样是2W，此时思考，如果项目按备案价上市，一个底价的利润反而比摇号的高。综上，考虑到拿地的激烈程度，以及目前的产品定位，预计大概率是一房一价。03PART户型情况238平米：四房两厅四卫，2T2，分奇偶层，客厅采用三面采光，同时搭配第四代的空中花园阳台，这是最大的亮点。布局设计较多卫生间，导致除主卧外，另外三间卧室功能空间较小，同时佣人房没有卫生间存在。除了布局外，四个卫生间虽然不是暗卫，但是都存在2个，由于庭院的存在，会导致开窗采光出现隐私，同时由于是高层住宅，2T2没有隔离，所以电梯厅的庭院部分都无法做到完全的私密独享。268平米：四房两厅四卫，2T2，分奇偶层，布局与238没有太大差异，主要变化客厅面宽加大，空间感更佳，主卧面宽加大，可以做更多功能区，厨房空间加大，佣人房有了独立卫生间。当然上面有的几个采光私密和独享问题，这里依然存在。04PART区位情况项目位于闽北CBD，右侧即2号线，周边是苏宁广场，以及目前大体建成的CBD高楼群，南向即在建的市民广场，对于高层房源存在一定的江景，这也是目前项目较大的加分项，可以说周边的交通、商圈、城建都有一定优势。不过对于项目而言，虽然地处CBD，周边依然存在老旧社区，存在一定落差。虽然定位豪宅，不过右侧就是处于烂尾风波的恒大天璟，左侧是安置房锦祥佳园，都是主打出租房，除了不远处有两栋万科金域中央是住宅外，目前板块的豪宅气息并不浓厚。对于项目，南向即目前还没有动工的518大厦，这个地块限高也从所谓的518米降到了300多米，之前还传出世茂退地，不管最终如何，目前依然是超高层的办公大楼定位。这也是目前项目的一大隐藏负面影响，从视野来看，可能影响不是很直接，但是对于采光和居住舒适度，就存在较大的影响。仅仅做个模拟，由于右侧的恒大天井就是超高层住宅，假设518大厦300米，中午之后的采光存在一定遮挡，同时一座摩天大楼就在楼盘眼前，也存在一定压制。‍找了两张效果图，大家可以自行感受。05PART其他情况项目之前发布过招标公告，最终中建海峡中标，金额是4.8亿，地块面积32亩，容积率2.1，相对应每平米的造价在10760，算是目前在建项目里面最高的一个，目前大部分刚需项目在3-5K，改善在5-7K左右。此时结合楼面价3.08W，不考虑车位等配建，相对应一套基础成本就要4.15W，此时思考一下，要想有较大利润，项目到底要卖多少？除了招标公告外，近期项目还发出了一份声明，针对部分渠道的确保预留房源的言论。这是一份有意思的声明，看上去是保护客户利益，不过好像又是变相诉说项目非常受关注，想购房并不容易，当然最终实际如何，可以期待看看。06PART价格分析虽然精装指导价可以到5.18W，不过目前网络的中介都宣称项目要卖到6W以上，蛮对比看看：1、万科金域中央：超高层塔楼设计，二手精装4.1W2、融侨外滩壹号：价格略神秘，目前部分8W以上3、保利天悦一期：根据景观存在差异，目前均价5.8W4、龙庭路95号：在售新盘，精装6-8W分析：对于豪宅的定价一直以来都比较凌乱，项目附近的金域中央，超高层塔楼定位，其中超高层还无证，加上房源面积段也比较普通，户型的布局也比较差。目前最容易对比的就是对岸的融侨外滩，不管是近年上市的外滩壹号，还是次新的CD区，中高层8W以上，之前还成交了一套9.3W，总价2637W的案例。对于项目最大的优势就是江景优势+对岸的CBD城建做景观，同时自身沿江建设了成型的建筑群，当然地处南江滨，为了景观，豪宅的客厅和主卧都只能处于北面。除了这两个项目外，目前鼓楼区比较豪宅定位的，一个是保利天悦，项目按豪宅来说不够纯粹，面积门槛不高，不过个别有景观的大户型，挂牌价也是9W左右。除了这些二手外，位于五一广场附近的龙庭路95号，定位跟项目非常相似，大裤衩的联体楼，面积段235、283，不过项目房企已经负面缠身，虽然地处鼓楼区，不过周边也没有啥景观，教育划片也一般。此时回到项目，假如定价6W以上，一套就是1400W起步，对比盘点的几个项目的同面积产品，单价不算夸张，不过对于豪宅，最主要的就是稀缺，从而有定价权。按目前项目的稀缺资源来看，除了第四代住宅，地处闽北CBD圈外，关于豪宅的加分项并不多，从可复制层面来说，并不难。当然即便如此，按目前项目总量，以及福州豪宅的供应量，预计实际售价并不会低，至于大哥买不买单，也全看心情了。07PART盘点总结项目地处闽北CBD，优势在于地铁、商圈加持度较高，周边也有CBD的城建，以及闽江公园，市民广场，部分高层房源也有景观资源，同时国企操盘，免去烂尾风险。劣势在于南面存在未动工的超高层大楼，目前周边是办公区，并没有豪宅的先例，景观加持度略显一般，同时这些高楼存在，也一定程度影响居住的私密性。对于厦门国贸，在福州并没有改善的先例，近期又传出逐步退出房地产业务，项目未来的交付和物业管理等，能否长期支撑豪宅，存在一定不确定性。当然目前市场也在关注晋安湖被建发拿下的建发朗云，面积段起步更低一些，主打的也是所谓的晋安湖景观，同时还有近期发布的国贸天琴湖。届时两个厦门国企开发的豪宅，谁会更受市场欢迎，福州土豪怎么看？


【标题】福州台江区榕发·江墘云筑分析
【ID】2247494818
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247494818&idx=1&sn=d982ffd033764fb511c7d5d73148dc43&chksm=ebd0941edca71d080298badafa6e84d1cb1c68d7ec44002bb3339d3c90b8e55a40f74e25f59f#rd
【内容】前天群友分享了位于台江区纯商盘榕发·江墘云筑的户型图，又可以水一篇，下面看看。01PART楼盘规划榕发·江墘云筑：台江区锦标路46号北侧（白马河西侧）项目占地15.39亩，规划2栋14-15层小高层及2栋6-7层洋房，合计108套，定位纯商盘，主推建面约111-164㎡。02PART楼盘土拍2021年12月1日，福州建发以底价3.21亿元拿下宗地2021-66号(原江墘下旧改地块)，平均楼面价20859元/㎡，土地面积：15.39亩，容积率：1.5，限高：45米，销售指导均价为35000元/㎡。分析：去年最后一场土拍，福州已经全面遇冷，当天推出多幅地块，福州本土国企兜底多幅，比如北园的两幅巨型纯商。除此之外，榕发兜底了这幅位于台江区的小型纯商，对于地块而言，容积率1.5，在容积率持续走高后，这个优势较为明显。对于台江旧改，当天推出了三幅，浦西村、灯泡厂，全部是安商房，最终都触发摇号，被航星投资拿下。反而这幅纯商是底价成交，虽然土拍遇冷，不过从楼面价2.08W，指导价3.5W，以及面积只有15亩。可以说这样袖珍又是纯商的地块，不应该这么低迷。作为对比，当天闽北CBD，以竞首付100%摇号拍出了国贸天琴，可以说同处于台江区，差异还是不小。虽然是国企兜底，不过是国企代表的榕发，目前也给出偏改善的产品定位，可以说又是一次相对成功的案例。当然目前最受关注的是项目是否会按照3.5W销售，以及最终的热度如何。03PART户型情况111平米：三房两厅两卫，一梯一户，位于南面小高层内端，包心设计，三开间朝南，没有过多空间浪费，这个面积段做三房，虽然房间少了一个，不过空间也相对充裕，这样的面积段配合这样的梯户比，在台江这个区位，对于刚改购房者吸引力不错。111平米：三房两厅两卫，一梯一户，三开间朝南，阶梯式的朝南布局，做了两个阳台，主卧通过封包做赠送，缺点在客厅背景墙被入户门隔断，进深偏短，以及主卫贴着主卧墙。128平米：四房两厅两卫，一梯两户，四开间朝南，大面宽布局，右侧次卧通过小部分阳台做半赠送，这种布局也是目前主流，比如五里亭的和樾风华128平，基本一致。141平米：四房两厅三卫，一梯一户，小高层西端，四开间朝南，大面宽布局，右侧次卫是暗卫，也是这个布局的通病，电梯相对户型偏左，导致客厅无法和餐厅完全对流，当然也可以减少一房，做超大面宽客厅。147平米：五房两厅三卫，一梯一户，小高层东端，五开间朝南，大面宽布局，同样存在次卫是暗卫的问题，虽然是五房设计，不过这样的会导致餐厅空间过小，预计减小一房，做横厅设计，当然即便如此，北侧的采光面也不宽，略显不足。164平米：五房两厅三卫，一梯一户，大面宽布局，147平米的拉长版，客餐厅做成横厅设计，搭配约9米宽阳台，整体空间视觉不错，主要问题依然是存在暗卫。分析：对于该盘而言，虽然只有100多套，但是户型倒是不少，对于购房者而言，选择面也更多。对于榕发的户型设计，可以说从悦乐郡开始，在刚改面积段的设计，朝着大面宽持续，两个大面积都设计了宽阳台做亮点，同时也做了一定的飘窗赠送，可以说整体的风格也迎合市场。04PART区位情况项目地处台江白马河边，距离万宝苏商圈1公里，距离中亭街、上下杭街区1.1公里，休闲购物较便利，距离地铁1号线、2号线都在1公里左右，地铁加持度较弱，附近是台六小+华侨中，虽然没有确定，不过概率较大，升学率在福州公立算中间水平。项目周边被老旧社区包围，由于自身只有15亩，加上地块还不规则，北面中间角还是白马河新村，可以说城市界面以及社区空间都基本忽略。整体来说，项目优势在于二环内，周边生活气息浓厚，不过没有特别优质的配套加持。05PART价格情况对于项目虽然还没备案，不过指导价3.5W，榕发应该不会搞加价的违规操作，以这个价格对比看看：1、双杭城龙岭：次新纯商，高层住宅，二手挂牌4W2、三迪香颂枫丹：12年房龄二手房，均价3.7W3、福机新苑：高层安置房，二手均价2.6W4、正祥福沁满庭：60%安商房，捆绑两个车位，洋房备案均价3.8W分析：对于项目而言，周边没有特别好对比的新盘，附近老旧二手，均价在2.2-2.5W，10年左右房龄的商品房社区，均价在3.7-4W，代表是香颂枫丹、正荣润城。次新房对比主要是融信双杭城，其中一期龙岭纯商4W，不过是高层住宅，相比项目低容积率的设计，居住体验欠佳。当然如果要找对比，个人倾向前两年位于鼓楼西禅寺附近的正祥福沁满庭，这个60%配比安商房，地块面积30亩，也不规则，容积率2.0，也是以小高层住宅为主。对于项目两栋纯商洋房，备案均价3.8W，不过在当时还需要捆绑两个车位。可以说也是令人炸裂，对于这个楼盘，周边距离地铁也较远，优势是距离开业的万象城较近，存在划片预期。从两个对比来看，地形都不规则，社区都是忽略不计，周边配套主打也是商圈，该盘的优势在于是纯商定位，同时户型偏改善，正祥是偏刚需定位，加上安商房比例较高，正祥优势就是宇宙中心鼓楼区的名牌加持，还存在一定划片预期。当然回到项目指导价3.5W，对比正祥捆绑两个车位，很明显性价比还是较高，只不过正祥上市时机也相对更好。对比周边次新房的价格，项目依然有一定优势，加上周边的商品房社区，基本都是高层住宅定位，居住体验都不算太高，而且部分项目的门槛也没该盘高。总得来说，项目如果按指导价上市，虽然存在自身的一些不足，不过依然有优势存在。毕竟目前市场3.5W以上，在售的五里亭的和樾风华，塔头的保利锦上、悦乐郡，金山的建发玺云等。06PART楼盘总结项目位于台江，优势在于低容积率定位，纯商盘，周边生活气息较浓，处于二环内，地段优势尚可，劣势在于社区空间较小，周边教育、地铁等配套优势不明显。对于有意向的购房者，项目也比较低调，加上可售房源也不多，去化压力也不大。当然操盘是榕发，在暴雷的时间点，也有较好的保障，不管是否有本土情怀，项目值得地缘刚改客关注。


【标题】福州鼓楼区群升左海悦分析
【ID】2247494709
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247494709&idx=1&sn=7cd1ae8cccc734e3a2ae09cb1254e5fa&chksm=ebd09489dca71d9fb1ce1bcd1c41b170f868e4811a39531511d39f48a3cc0a1661e0b068b723#rd
【内容】继续楼盘分析，聊聊位于鼓楼左海公园旁的安商房群升·左海悦，项目领证已经一年，如今网签依然是零，可以说有点意思。01PART楼盘规划群升左海悦：备案名（群升山悦居），地处：鼓楼区洪山镇玫瑰山庄东侧项目规划两栋小高层住宅，合计160套。其中1号楼108套，全部为安商房，2号楼52套，其中36套为可售商品房，其中30套124-131㎡复式和6套101㎡西端头平层。对于有意向的购房者要特别注意，项目是混合安商房。02PART楼盘土拍2019年7月5日，群升以3.21亿拿下宗地2019-37号地，溢价率70%，楼面价16945元/平米，土地面积：12.92亩，容积率：2.2，建筑限高：36米以下，安置型商品房建设比例：70%，按照17550元/㎡均价定向销售给拆迁户。分析：2019年作为安商房土拍的集中期，群升拿下了鼓楼区一幅小型安商地块，溢价率高达70%。从楼面价和回购价来看，差价只有600，很明显房企的利润就都在仅剩30%的商品房身上。按备案价来看，安商房总价1.79亿，商品房1.74亿，合计3.53亿，加上车位和商业，合计4.77亿，对比3.21亿的地价，差价1.56亿，如果按建安4K计算，成本5800W，利润1亿，当然还有资金成本，营销等。从地块指标来看，容积率和限高都较低，加上面积只有12亩，整体的压力并不大，房企对商品房也给出偏改善的定位，可以说也打算好未来额外加价的目的。03PART户型情况101平米：三房两厅两卫，位于西端头，双开间朝南，进深大面宽小，客厅靠西侧采光，存在一定西晒，厨房空间略显紧凑，这种布局近年也不少见。124平米：四房两厅三卫，复式产品，复式倒板提高得房率，做到双开间朝南，布局也相对清楚，近年市区复式产品相对稀缺，有一定特色，不过近期倒板违建，举报非常激烈，对于产品而言，也有一点敏感。04PART区位情况项目位于鼓楼区，紧靠梅峰山公园，2号楼更是直望福道，距离左海西湖也只有400米，南侧福州总院，可以说非常适合养老，对于交通而言，右侧200米即二环，不过周边没有地铁线路，略显一般。对于鼓楼区的教育资源，周边是梅峰小学，对口铜盘中，摇号格致中学保福校区。从升学率来说，跟鼓楼头部有一定差距，不过在整个福州公立而言，也算中间档。整体来说，这个区位虽然算不上非常优质，不过有自身的特色存在。05PART价格情况项目备案均价3.97W，公摊24.7%，平层备案单价3.77W，复式备案单价4W，车位价格，负一层约40万/个，负二层约30万/个。分析：对于项目而言，虽然是高比例安商房，不过备案均价依然达到3.97W，与近年鼓楼市中心的高比例安商房类似，比如花满庭、汇成永安里等。当然对于这些项目，依靠周边的教育资源，以及刚需户型的定位，实际加价都到了5.5W左右。对于该盘而言，侧重点有所不同，不过存在额外溢价，按网络消息，需要捆绑车位并额外加价，平层产品实际单价约4.1W，复式约4.5W。截至目前，项目营销并不明显，除了在微信朋友圈投放广告外，没有太多的投入。从网签来看，1年时间过去，依然网签0套，也颇有意思。虽然2号楼是11层的小高层定位，加上大部分还是偏改善产品，不过由于复式设计，整体的备案公摊也不低，达到了24.7%，远高于同类型的产品。06PART价格分析对于项目实际加价，突破4W的均价，对比周边看看：1、保利天悦二期：纯商精装，均价4.5W2、金茂府：大平层+叠拼，均价4W以上3、恒宇尊禧：80%安商房，备案均价3.6W4、左海帝景：二手房，挂牌价3.5W分析：对于项目而言，周边并没有新盘做参考，目前鼓楼区在售的新盘，集中在省体一带，从居住体验来看，并没有该盘周边环境舒适。从价格来看，作为偏改善的定位，目前最大的参考就成了天二，项目依靠纯商定位，精装4.5W，虽然去化不错，不过周期也较久，从产品对比来看，天二优势在纯商、社区门槛、以及社区体量。左海悦优势在复式得房率、周边的生态配套，不过项目由群升开发，物业保障以及房企品质，都并不算太优，加上还有大体量安商房存在，从外立面来看也略显陈旧，整体来说，作为改善产品，差点意思。由于房源总量较少，对于房企而言，捆绑加价，虽然会让放缓去化速度，不过目前周边没有新盘供应，预计就是拉长战线慢慢卖。目前虽然宣称只有低楼层，不过也已经开启分销，一定程度说明虽然房源不多，但是想加价去化的难度还是非常大。对于购房者而言，目前看也集中在地缘客，可以多评估看看社区未来的居住保障，以及复式的赠送风险，还有房企的安全性。目前的溢价情况，整体来说性价比并不高。07PART楼盘总结项目位于鼓楼梅峰，优势在于周边没有竞品，复式得房率较高，周边居住休闲气息较好，劣势在于安商房比例较高，物业和房企品质不足，未来的居住保障存疑，目前还捆绑加价，实际的性价比也偏低。对于有意向的购房者，目前就是对比这样的总价，看看其他选择会不会更优。当然项目2号楼还有16套106平米的安商房，如果不看好后市，也可以想想是否可以等未来交房，再去找拆迁户购买。


【标题】福州鼓楼区鼓楼映分析
【ID】2247494530
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247494530&idx=1&sn=d96b8ecd4ef553434263b5df9c2518ce&chksm=ebd0933edca71a28ea4c7ad7661f1f82186e94e75c71097802059263fff7b87a9865ccb71c7c#rd
【内容】今年福州新盘市场主要以存量盘为主，今天来聊聊鼓楼区的一个安商房，需要额外加价的鼓楼映。01PART楼盘规划鼓楼映：备案名（云巨盛公馆），地处：鼓楼区温泉街道蒙古营巷，一附小北面。项目占地20亩，规划三栋住宅，只有3号楼存在102套可售商品房，从平面图来看，楼栋是27层4梯10户，不过备案的只有一层8户。商品房主推60平米户型，定位高比例安商房，需要特别注意。02PART楼盘土拍2020年8月28日，城投建筑+云灏以限价6.96亿+配建1200平租赁房拿下宗地2020-39号（火巷周边旧屋区改造出让地块），成交楼面价约为17403元/平，土地面积：20亩，容积率：3.0；建筑限高：80米，地块须建设80%安商房，按19300元/平销售。分析：2020年土拍城投联合体以限价+配建拿下了鼓楼市中心的小型安商地块，从成交楼面价和安商房回购价来看，差价不到2K，无法保障利润。对于房企而言，所有的利润就全部集中到了6207平的商品房身上，虽然备案均价4W，不过对外依然要求加价到5.5W，实际可以做到3.4亿房款，加上安商房6.2亿房款，合计9.6亿。对于地块而言，区位优势较好，不过容积率高达3.0，在当时的市场而言，这个指标偏高，不过对于鼓楼市中心而言，这几年的地块都是以这样小面积、高比例的安商房为主。对比今年土拍遇冷，当天土拍热度不低，东二环推出了建发养云，融侨拿下了望云、星誉，地块都是溢价成交，可以说如今回首，也是令人唏嘘。03PART户型情况60平米：两房两厅一卫，双开间朝南，紧凑布局，大部分商品房都是这个户型，由于公摊高达26%，得房率并不高，两间卧室空间都较小，不过整体户型也做到了全明结构也是难得，这样的小户型定位，对于拿来做接送房等也相对适用。60平米：两房两厅一卫，双开间朝南，位于08单元，与上面的布局类似，差异在于卫生间和厨房的位置调换，玄关也没有空间。根据网络资料，楼栋是4梯10户设计，不过目前备案只到09单元，缺少左上角的两户，从这样的设计来看，与不少安置房类似，加上27层的定位，可以说密度也偏高。04PART区位情况项目位于鼓楼区，距离地铁4号线197米，距离东街口990米，项目南侧一附小，划片概率不高，从医疗、休闲、陪读房等方面来说，项目的区位都不错，不过周边目前被老旧小区包围，城建面貌相对一般，加上项目容积率3.0，社区体验也一般。05PART备案情况12月6日备案，216套，27层，无架空，商品房102套，均价4W，公摊26.1%，其中2套104平，100套60平米，目前网签36套，去化率35%。分析：对于项目的备案价，周边有三个同类型项目，汇诚永安里、融侨花满庭、融湾澜玥（未开盘）。从定位来说，这4个项目都是主打市中心高配比安商房，目前永安里和花满庭，备案均价都在3.98W左右，与项目4W的均价差异并不大。当然实际情况都是对外宣称一手更名，实际售价高达5.5W，从这几个项目来看，优势都在于市中心+少量商品房，去化压力不大。06PART价格分析对于项目而言，最大的参考就是已经开盘的永安里和花满庭，对比看看：1、永安里：两栋住宅，商品房已经确定划片中山小，对口十九中，主推35、41、66平米的小户型，虽然也配建安置房，不过1号楼是分栋纯商，定位2梯13户，同时1-5层设置商铺，目前备案的104套房源，1年时间网签64套，去化率60%。2、花满庭：三栋住宅，还未确定划片，南侧是花园小学，主推90平米的商品房，虽然是高比例安商房，不过楼栋是2梯4户的设计，居住体验是三个项目里面最优的，目前备案的28套商品房，网签15套，去化率53%。从三个项目对比来看，鼓楼映和花满庭，在无法确定小学的情况下，但是初中大概率是十一中，永安里已经确定是十九中。从升学率来看，十九中强于十一中，从小学差异来看，永安里当初预计是温泉小，不过最终划了中山小，其实是低于预期，不过总算确定了对口。从永安里的方案，再看看鼓楼映，紧邻一附小，不过按目前走势大概率是拆迁户继续划片，而商品房业主可能对口华侨小或者花园小。从随迁可以发现，目前鼓楼区对于安商房中商品房部分，很大概率都是安排到有随迁名额的学校做划片，对于两所小学，也是鼓楼核心区学校里面的随迁大户，从而一定程度拉低了升学率，导致十一中，完全靠一附小支撑，按网络资料，一附小在双减后，变化也不小。此时再去比对鼓楼映，会发现与另外两个项目的对比里面，学区比不过永安里，居住比不过花满庭，也只剩下做一附小的接送房优势。而目前的对外价5.5W，优势可以说并不明显，当然由于小户型定位，加上可售房源也不多，对于房企而言自身利润本来就不大，预计就是拉长周期卖。当然对于鼓楼区，目前学区房最大的问题就是未来是否有大学区制，不过对于鼓楼映这些项目而言，周边不少头部学区，从目前发展来看，这个隐藏的政策反而是利好。07PART楼盘总结项目位于鼓楼区，优势在于区位极佳，小户型定位，对于特定客源有一定吸引力，劣势在于高比例安商房定位，同时梯户比也较高，居住体验有一定影响。目前依靠未确定的学区划片，存在额外加价，对于有意向的购房者，最好考虑清楚项目大概率的划片走势，以及这个划片到底能值多少价格，同时对比周边同类型产品的去化再做考虑。


【标题】福州鼓楼区新玺·西湖億礼分析
【ID】2247493215
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247493215&idx=1&sn=14197772e2088f766a23fa90871e0971&chksm=ebd09ee3dca717f5ff0b887bf76226d80c3d2d88e44b8f144774d8b5956564d38ae3d3a65f2a#rd
【内容】上周位于鼓楼区白马路的新玺·西湖億礼，领取了首次备案，对于这个项目非常低调，不过网络也看到部分资料，可以水一篇。01PART楼盘规划新玺·西湖億礼：备案名（侨星郡），地处：福州市鼓楼区白马路以西，柳河路以东，道山路以北。项目占地18亩，分成三个地块，在售地块规划三栋住宅，一栋商业，其中一栋住宅被回购，可售两栋主推户型：136-238㎡。02PART楼盘土拍2019年5月，侨玺康养投资以最高限价4.63亿元+竞配建保障房3150㎡拿下宗地2019-22号柳河路以北旧改项目出让地二，平均楼面地价22450元/㎡，参考可售楼面价26330元/㎡。地块用地面积：18.06亩，容积率：1.67，限高：地块一：36米、地块二：24米、地块三：24米。分析：2019年的土拍，白马路同一天推出两幅小型纯商，同时还都被路网分割，由于土拍触发限价，两幅都配建了一定面积的保障房，其中一幅就是已经上市的白马映书台，另外一幅即目前领证的新玺·西湖億礼。对于地块而言，虽然是二环内的纯商，加上低容积率定位，不过面积不到20亩，加上分割成三个地块，社区基本也是忽略，同时由于竞配也产生了一定保障房。对于拿地的新玺集团，也是陌生面孔，目前在闽北CBD建设新玺中心、以及江南CBD建设新玺江南。不管房企最终建设效果如何，从拿地价来说2.6W，按目前白马映书台破5W的实际售价，可以说没有太大的利润压力。03PART户型情况136平米：四房两厅两卫，电梯双开门设计，三开间朝南，客餐厅南北对流，采用了南北双阳台设计，从备案来看，公摊16.2%，从四房的格局来看，北侧两房空间都不大，主卧也没有L型衣柜等设计。152平米：四房两厅两卫，位于西端，四叶草布局，与目前海棠映月等户型类似，不足在于餐厅没有完全独立空间，北侧厨房也非完全通透，四房的格局，主卧同样没有太多功能。150平米：四房两厅两卫，双开间朝南，客厅挑空做赠送，劣势在于一层厕所对着餐厅，这种复式需要倒板做赠送，目前比较敏感，二层只看到一个主卫，不知客卫要如何设计解决。240平米：双拼别墅，目前备案了两套，总价1000W左右，户型就不做分析了，预计也是私人定制。04PART区位情况项目位于鼓楼区二环内，距离地铁4号线600米，距离三坊七巷700米，距离乌山600米，从区位来说算是比较核心，目前周边被老旧社区包围，没有太强的景观加持。05PART价格情况项目目前备案了两栋，实际分成3栋，共32套，定位一梯两户，双开门隔离。1-1#楼：双拼别墅，公摊7%，均价4.2W1-1#楼：复式，公摊18.6%，均价3.8W1-2#楼：平层，公摊16.2%，均价3.8W分析：对于项目而言，均价3.8W，很明显这个价格也只是拿来看的，对比周边看看，目前有两个项目做参考，一个就是白马映书台，备案均价3.9W，主推183、187的大平层，实际精装加价高达1.5W，售价5.5W。从两个项目的定位来说，差异不算太大，都是没有社区完全靠区位的改善项目，项目大概率也是参考这个楼盘的售价，实际也要溢价到5W以上。除了白马映书台外，南侧存在一个去年交房的福州源，虽然社区也很小，不过对比这两个项目，社区相对成型一点，目前福州源，成交了一套均价5.8W的中层东端。有了两个项目的对比，虽然房企很低调，但是房源总量较小，定位改善产品，虽然目前楼市遇冷，不过鼓楼区的改善新盘断供，项目依然有一定吸引力。目前已经有中介放出项目信息，给出的是一手更名房，看到这样的字眼，可以说加价已经板上钉钉。06PART楼盘总结项目位于鼓楼区二环内，定位改善产品，优势在于周边没有竞品，房源较少，控盘难度低，户型的类型较多，客源面也更广，周边项目成交都破5W，有一定承托，劣势在于社区基本忽略，房企相对陌生，除了区位优势外，没有太多溢价的亮点。对于有意向的购房者，目前项目的资料很少，可以保持关注，对于鼓楼区的改善盘，建议还是多思考，加价的幅度到底多少才是合理。07PART题外话从目前的户型定位来说，项目除了双拼外，其他面积段只在136、152平米，对比当初映书台180平米，总价高达千万，可以说项目在定位上，也不是太自信，不过从项目自身定位来说，可能这样的面积会更适合。如果按5W的售价做参考，总价在700-800W，这个总价并不低，但是目前市区内的改善新盘，在这个价位的反而选择并没有那么多。能想到的也就：二环外的天悦2、五里亭的桂语映月、南公园的大东海公园府、金山的大东海天樾、紫阳的融侨云津，不知道面对这几个改善项目，大家更看好哪个？备案表：新玺西湖億礼备案表


【标题】福州台江区大东海公园府分析
【ID】2247492368
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247492368&idx=1&sn=f0cfc46d208d0f2df45c5b20c43be771&chksm=ebd09bacdca712bae0fb2805f089d2d008fccbe34effa5a6e41b383ea6c6f5916bf19cd9a5d5#rd
【内容】今天来个楼盘分析，最近有读者询问福州今年有哪些改善产品，由于国贸天琴预计要过千万，目前的剩余产品选择也不多，看到大东海在南公园拿下的地块，目前也有资料出现，水一篇。01PART楼盘规划大东海公园府：备案名（汇榕公馆），地处：台江区国货西路南侧，南公园边。项目占地10亩，规划一栋14层高层住宅、一栋3层商业综合楼、一栋2层设备楼。主推176，190大平层产品，合计48套。02PART楼盘土拍2019年9月20日，大东海以底价2.82亿元竞得宗地2019-56号南公园周边旧改地块，楼面地价22044元/㎡。土地面积：10.26亩，容积率：1.87，限高60米，（商业面积2700-2800㎡，靠南公园一侧布置）。分析：2019年土拍，南公园的袖珍地块，当初被要求限价，竞公租房，没想到地块并没有引起热度，被个人买家底价拿下，也正是由于没有触发竞配，项目保留了纯商的属性。从地块楼面价来看，2.2W基本也能保障利润，目前最大的参考，2021年联发在一路之隔摇号拿下了宗地2021-25号，楼面价2.1W，分栋安商房，商品房指导价3.55W，即目前的联发臻品。从对比来说，联发是8亩的袖珍地块，存在安商房配建，这是最大的差异，从市场对改善产品的选择来看，明显大东海纯商更有吸引力。当然对于大东海，已经打造成176平起步的产品，最容易联想到的就是位于金山的大东海天樾，同样高门槛起步，然后加价到4W，不过上市却扑街了。对于这个区位更佳的同类型产品，市场认可度会如何，预计没有想象的轻松。03PART户型情况176平米：五房两厅四卫，三开间朝南，位于西端头，客厅配合落地窗做观景，不过南公园在东边，对于这个面积还配备了佣人房，也是难得，不过并不能独立出入。对于这个面积段，扣除佣人房，还设置4房4卫，导致基本每个卧室除了卫生间，就剩下衣柜，没有更多的功能空间，一直没明白大东海的户型设计理念，响应3胎政策？改善群租房？176平米：五房两厅三卫，三开间朝南，位于内端，客餐厅位于北侧，同样配备了佣人房，对比外端，少了一个卫生间，增加了南下三个卧室的衣柜空间，对比市场同面积段大面宽主流布局，这种设计略显一般。190平米：五房两厅三卫，三开间朝南，位于东端头，与天樾203平米户型布局类似，客餐厅位于东北侧，做观景，不过这次有了南公园加持，效果更佳。同样的硬伤，3个卫生间，2个是暗卫，这个面积段，设计5房，扣除佣人房后，真正能使用也就3.5房，加上2T2的设计，也没有一定程度隔离电梯厅，作为200平米左右的改善，有自身特色，但是不足也比较明显。04PART区位情况项目位于台江区，东侧即南公园，这也是目前项目最大的宣传点，西侧存在联信中心，南公小区，南侧新建的南公小学，对于个别楼栋存在一定影响，项目距离滨海F1快线540米，1号线800米，出行有一定辅助。对比联发臻品四周被楼栋环绕，项目的四周空间会有所改善。不过对于项目而言，由于仅一栋住宅，设计社区也基本忽略。总的来说，区位有特色，不过社区算不上优质。05PART价格情况项目由于还未备案，直接做个参考对比，目前一路之隔联发臻品，备案均价3.65W，预计项目备案价差不多接近。不过从项目的大平层设计来看，预计也是采取加价，参考金山的大东海天樾，备案价3.1W，实际售价4W，加价9K。预计项目备案价3.7W左右，常规加价套路，会在4.3W左右，由于是大东海，预计会更夸张点，不排除加价到4.8-5W。（当然这些都是瞎猜的）不管最终价格如何，先看看目前市场的去化情况，附近的联发臻品，分栋安商房，3.65W上市，143平米大面宽2T2设计，只有38套。只不过项目在领证4个月后，网签仅18套，还存在不少中低楼层在售，项目也采取了分销，可以说与当初土拍被摇号拿下的热度对比，市场似乎并不认可二环内这种袖珍的安商改善产品。对于公园府而言，由于仅48套，还有一个联想对象就是鼓楼区的龙庭路95号，虽然很低调，一备案就全部网签，但是从目前发展来看，预计大部分房源也都未售，房企甚至也给出公告，项目售价从8.72W降到6.42W。对比这个项目，公园府的整体项目形态存在较大差异，两个项目虽然距离不远，不过一个鼓楼区，一个台江区，依然会产生心理预期差。对于项目而言，目前市中心改善纯商新盘不多，预计会采取大幅度加价，不过市场的认可度预计并不会太强。06PART楼盘总结项目位于台江区，优势在于紧靠南公园，个别房源有一定景观加持，同时纯商+大平层定位也保障了客源的纯粹，房企底价拿地，也没有太大的成本压力。劣势在于只有一栋住宅，社区基本忽略，户型总体设计也比较一般，房企做改善盘，目前并没有太好的先例。对于有意向的购房者，可以保持关注，同时对比今年会上市的几个改善新盘。当然并非改善就能溢价，同时也并非改善就一定热销，大东海天樾已经是先例。项目拿地近3年，不知最终结果会如何，对此大家怎么看？


【标题】福州鼓楼区融侨花满庭分析
【ID】2247490478
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247490478&idx=1&sn=26a176677f3a827e16fa016fc0526b5f&chksm=ebd36312dca4ea0464675f3a267b0f6ad1e2072f2022ee9290c0e5292ba14b0d251c80680387#rd
【内容】继续楼盘分析，最近有读者留言融侨花满庭，这个位于鼓楼区的高配比安商房，从领证至今半年仅网签3套，但并不是项目滞销，而是另有内情，下面来聊聊。01PART楼盘规划融侨花满庭：福州市鼓楼区东街南侧。项目规划3栋高层住宅，共268套，其中安商房240套，可售商品房仅28套（目前网签3套），项目是典型的混合安商房，有意向购房者需要注意。1号楼：23套，位于东端头，户型90平米，公摊24.4%2号楼：2套，位于东端头，户型88平米，公摊22.7%3号楼：3套，位于中户，户型105平米，公摊26.8%02PART楼盘土拍2019年5月9日，融侨集团以总价4.01亿竞得宗地2019-25号中庚青年广场东侧地块，平均楼面地价13876元/㎡，溢价率24.9%。土地面积：14.95亩，容积率：2.9，限高：80米，配建90%比例安商房，按照19300元/㎡均价销售。分析：2019年土拍，融侨拿下了市中心的小型地块，同样是定位高配比安商房，由于还需要配建商业面积，导致商品房面积仅2566平米。对于地块而言，楼面价1.38W，对比回购价1.93W，差价5.5K，虽然没有非常高，不过也基本保障了资金回笼，加上可售房源较少，同时地处市中心，没有去化压力。对于地块而言，非常袖珍，在限高80米的情况下，容积率高达2.9，北侧还被新亚大厦隔断，整体的开发空间非常小。对于当天土拍，融侨除了该地块，还拿下了三叉街的安商地块，即目前的融侨则徐道壹号，虽然两个项目同一天拿地，不过首开时间差了1年。03PART户型情况90平米：三房两厅两卫，位于东端头，双开间朝南，进深大面宽小，近年也不算少见，优势在于没有过多空间浪费，双阳台，客厅靠东阳台采光，同时做景观阳台，劣势在于客卫是暗卫，客厅墙被卧室门隔断，入户正对餐厅，同时空间过小，无玄关。04PART区位情况项目位于鼓楼区，北面省立医院，距离地铁4号线197米，距离东街口740米，项目南侧花园小，未来预计划片，对口十一中，从医疗、休闲、陪读房等方面来说，项目的区位都是极佳，不过项目周边目前被老旧小区，以及中庚青年广场，新亚大厦包围，城建面貌相对一般，加上项目容积率2.9，整体的社区空间感也偏差。05PART备案情况项目2021年6月领证，商品房共28套，均价3.97W，以90平米的户型为主。分析：对于项目的备案价，目前周边有个同类型项目，汇诚·永安里，备案均价3.98W。两个项目都是以额外加价的形式对外销售。对外宣称的均价在5.5W左右，目前花满庭给出的是一手更名，不知道是否是为了应对楼市监管。06PART价格分析对于项目而言，目前周边以老旧小区为主，划片花园小的老社区比如大根路6号、仙塔街新村等，二手均价3.5W左右。从楼盘的新旧程度来说，项目如果按备案价3.97W对外，虽然是混合安商房，但是性价比依然很高。只不过目前也给出了较高的溢价，对于花园小，对口十一中，升学率在公立校7-8名左右。不过十一中，对口三所小学：一附小，花园小和华侨小，从网络数据来看，十一中的一三附升学率大部分都来自一附小。花园小和华侨小都是随迁校，从目前的数据来看，花园小虽然名额减小，但是依然能100%随迁入读。从学区的溢价来看，花园小对口的十一中升学率虽然不错，但是小学自身并不出众，对于项目而言优势可能仅仅是作为陪读房。选个楼盘做参考：恒力城，划片中山小，对口十九中，2012年的楼盘，同样是小型高层社区，目前二手均价6.5W。对于两个楼盘的对比，由于对学区房没什么研究，就不做描述了，有意向的可以自行做个对比。当然目前的学区划片政策，未来是否存在政策变更，以及目前学区房的溢价到底多少。07PART楼盘总结项目位于鼓楼市中心，优势在于区位极佳，周边配套齐全，劣势在于混合安商，近期鼓楼区的正祥贵里香园交房出现一定品质问题，虽然项目是融侨联合开发，不过融侨近期高新区项目又出现争议，可以说项目未来的品质也存疑。同时项目高容积率定位，社区偏小，周边以老旧社区为主，预计划片的花园小，在周边学区里面相对一般，当然最主要的问题还是项目额外溢价较多。对于有意向的购房者，建议多评估溢价情况。相关阅读：福州鼓楼区汇诚中心分析


【标题】福州台江区联发臻品分析
【ID】2247489461
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247489461&idx=1&sn=64ebce4bfcc77203af8ed171f7de5bb2&chksm=ebd36f09dca4e61fd8244772d56d3850471fce86e2f848a71b2134b56d4d2fa63871c0eefe27#rd
【内容】继续楼盘分析，有读者留言联发臻品，今天来聊聊看这个位于台江区的分栋安商房。01PART楼盘规划联发臻品：位于五一路与国货路交叉口西南侧项目仅两栋住宅，一栋安商房，一栋商品房，其中商品房规划38户，户型143平米。02PART楼盘土拍2021年5月12日，厦门联发以最高限价2.62亿元摇号拿下宗地2021-25地块，平均楼面价21431元/㎡。土地面积：8.34亩，容积率：2.2，建筑限高：60米，商业建筑面积不少于500㎡、不超过1500㎡，地块须配建0.48万方安置型商品，销售均价为19800元/㎡，商品房销售指导价36565元/㎡（土拍公告：35500元/㎡）分析：今年福州第一次集中供地，厦门联发通过摇号拿下了位于台江区的小型安商房地块，由于市中心供应量较小，所以拿地的热度较高。地块仅8亩，整体的开发空间不大，配建了0.48万方安商房，比例39%，目前也被设计成分栋安商房。对于联发而言，目前拿下了两幅东二环地块，合并开发，地块面积都不大，搭配这副台江区的小地块，联发入榕的三幅地块，都略显小心。对于地块而言，虽然楼面价21431，不过这仅仅是成交楼面价，考虑到安商房回购价1.98W，实际可售楼面价预计在2.5W左右，由于当时土拍也给出了指导价，不过由于指导价会根据土拍溢价上浮，所以指导价上浮3%，预计未来备案价36565左右。目前地块周边存在2019年大东海拿下的南公园地块，面积10亩，容积率1.87，纯商地块，楼面价22044，对比而言，联发拿地成本更高。虽然成本更大，不过对比指导价，差价也在1W左右，利润空间依然不小，加上市中心供应量较低，去化难度也不大。03PART户型情况143平米：四房两厅两卫，四开间朝南，目前大平层的主流大面宽布局，客厅搭配开放书房，整体空间感较好，劣势在于四房空间都一般，由于左侧客卧门隔断，客厅设计在右侧，动静分离有一定影响，143平米的大小，正好处于限够之内。04PART区位情况项目位于台江区南公园附近，距离地铁1号线700米，在建的滨海快线800米，帮助不算大，距离南公园400米，日常休闲尚可，项目周边存在国货小，实际划片需要等交房才能落实。项目前后存在20层左右的住宅，左侧是老房龄社区，整体的楼栋视野有一定影响。总得来说，区位地段较好，配套加持一般。05PART价格情况虽然项目未上市，不过土拍已经给出了指导价3.65W，对比周边看看：1、福晟钱隆天下：08年二手房，挂牌均价3.4W2、金尊名都：类SOHO住宅，小户型，挂牌均价3.2W3、同晖府：分地块安商房，大平层，备案均价2.9-3.5W4、瀛洲府：分地块安商房，备案均价3.3W分析：对于项目周边的二手房，由于划片国货小，对口福八中，虽然不算头部学区房，不过也算中等学校，加上区位优势，挂牌价都在3.2W左右。南面的两个安商房，其中同晖府分割出了纯商小地块，也是规划大平层，不过低楼层有采光遮挡，5层开始，价格波动较大，中高层均价也在3.5W左右，瀛洲府分割了三个地块，两个纯商小地块，设计了小高层，备案均价3.4W。对比而言，项目有一定的划片预期，虽然是分栋安商房，不过周边也没有竞品，如果按备案价3.65W上市，虽然对比南侧的安商房出现了一定上涨，不过对比周边二手房，都在10年以上房龄，价格溢价不算太夸张。06PART楼盘指标公摊：对于楼盘而言，虽然限高60米，不过打造一梯一户大平层，由于地块过小，不损容设计，楼层设计成了20层，对比目前市场的小高层17层左右，虽然多了3层，但是消防的配建出现了较大差异，虽然目前看户型图设计尚可，不过备案的公摊预计并不低。采光：商品房位于社区内部，由于东南侧存在安商房，横向楼间距并不大，低楼层东端头会有一定的采光影响，有意向的购房者需要注意。07PART楼盘指标项目位于台江区，优势在于周边没有竞品，户型比较主流，地段优势较好，劣势在于社区较小，底商和安商房对于日后居住有一定影响。由于目前市中心供应比较短缺，不少新盘也都设计成了大平层，目前项目周边的大东海南公园也是大户型，对于有意向市区改善的购房者而言，可以比较周边几个新盘在做出选择。


【标题】福州鼓楼区中建龙庭嘉园分析
【ID】2247489242
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247489242&idx=1&sn=20457d37cacf71320bf6e58d5452f415&chksm=ebd36e66dca4e7708bedb7babbbb4133284ee0c82628f1b72e392b7fc5c4a59f9fbf273aa549#rd
【内容】继续楼盘分析，最近写了鼓楼五一广场周边的混合安商房，还有剩下一个中建龙庭嘉园，今天来聊聊。01PART楼盘规划中建龙庭嘉园：备案同名，地处：鼓楼区古乐路西侧。项目分AB区，A区1栋住宅，81套，B区5栋住宅，667套，合计748套，商品房仅41套，项目与周边两个项目一样，混合安商。02PART楼盘土拍2018年9月20日，厦门顶斌（中建海峡）以0.85亿拿下宗地2018-41号，楼面价10230元/㎡，土地面积5.67亩，容积率2.2，限高80米。2018年9月20日，厦门顶斌（中建海峡）以7.34亿拿下宗地2018-42号，楼面价10486元/㎡，土地面积36.2亩，容积率2.9，其中商业面积不少于2000平方米，不超过4000平方米，限高80米。两幅地块都需要配建95%安置型商品住房，按照19300元/平方米均价销售给指定拆迁户。分析：2018年下旬，中建海峡以底价拿下位于鼓楼区的两幅高配比安商房，对于两幅地块而言，A地块由于仅5亩，开发空间较小，B地块36亩，不规则地形，开发空间也相对一般。不过从拿地价来说，楼面价仅一万出头，对比回购价1.93W，差价9K，没有太多资金压力。对于中建而言，在福州也是高配比安商房拿地的代表，除了该盘还有位于塔头的中建岳前雅居、三江口的中建香樟南岸。目前看高配比安商房对于不少房企而言，都做到了较好的利润保障，加上没有去化压力，可以说在近年也得到了更高的重视。03PART户型情况60平米：两房两厅一卫，紧凑布局，唯一卫生间是暗卫，说是两房，也是强行隔出一个小书房，相当于1.5房的配置，做单身公寓略微浪费，做两房又不够，加上隔断之后，客餐厅位置也非常局促。75平米A：两房两厅一卫，双开间朝南，缺点在于客厅的位置比较尴尬，南侧采光被卧室占据，采光只能靠北侧较窄的采光井，略显局促。75平米B：两房两厅一卫，双开间朝南，优势在于客厅有了较好的采光，对比而言，B户型的布局相比A更有优势。90平米：三房两厅一卫，双开间朝南，与市场主流布局对比，少了一个卫生间，阳台较短，三间房，两间都不大，面宽也没有优势，可以说得房率偏低。105平米：三房两厅两卫，双开间朝南，纵深大面宽小，位于端头，劣势在于阳台偏小，除了主卧，其他两房空间也不大，布局也比较早期。120平米：三房两厅两卫，位于端头，双开间朝南，横厅布局，客厅靠西侧阳台采光，虽然也不算主流户型，不过在近年也不少见，不同在于大部分面积在90-100左右。分析：对于楼盘的户型而言，虽然存在小户型，配合混合安商定位，对于首付不足的市中心地缘客吸引力不错，可惜该盘的户型不管是布局还是得房率都相对一般，对于中建在福州的安商房，目前看基本户型都比较早期，对于有意向的购房者而言选择上也需要多比较。04PART区位情况项目位于鼓楼区五一广场附近，距离地铁2号线500米左右，交通出行优势不错，距离五一广场950米，距离世欧广场950米，休闲购物有一定帮助，由于项目都有配建底商，加上地块比较狭窄，都存在沿街的噪音影响，总体而言，区位较好。05PART价格情况项目2019年备案上市，备案均价3.8W，与正祥贵里香园类似，采取了摇号的开盘模式。分析：对于项目而言，备案价与周边的安商房定价一致，由于供应量较少，所以去化没有太大压力，对于有意向的购房者，当时也能有摇号保障购房，对比目前鼓楼市中心其他混合安商房而言，当时的机会也是相对难得。06PART楼盘总结项目位于鼓楼区五一广场附近，优势在于区位较好，劣势在于户型得房率和布局比较一般，社区不规则，成型度较低，混合安商保值存疑。有意向的购房者，可以比对周边三个混合安商，等待后续二手市场情况。07PART题外话对于楼市的行情变化，除了可以根据日常项目推盘情况，市场的购房热度预测，比如近期楼市有一定的降温前奏。不过除了这些之外，土拍的热度也值得参考，对于项目当时的那场土拍，在当时的市场指导意义还是蛮大。1、正祥5.47亿拿下鼓楼区宗地2018-40号，正祥贵里香园，溢价率1%，楼面价10934元/㎡2、中建底价拿下鼓楼区宗地2018-41，42号，中建龙庭嘉园，溢价率0，楼面价10300元/㎡左右。3、城投底价拿下东二环宗地2018-38号，城投鹤鸾郡，溢价率0，楼面价11267元/㎡4、绿城+中交18.43亿拿下宗地2018-36号，榕心映月，溢价率0.2%，楼面价11708元/㎡5、鼓楼区宗地2018-43号流拍，乐业大厦分析：这场土拍溢价率最高不到1%，其中4幅地块都位于鼓楼区五一广场附近，虽然都要配建95%安商房，回购价也达到了1.93W，除了正祥溢价率1%之外，其他都是底价成交，还有一幅无人举牌流拍，对比近年的高配比安商房，不少都要进入摇号环节，同样位于鼓楼区的安商房，宗地2020-51，2020-52号等，回购价没有差异的情况下，楼面价都到了1.4W。除了鼓楼区的地块外，东二环的安商房，同样被底价拿下，位于金山的轻轨地块，纯商定位，同样以接近底价拿下，更有意思的是该地块在7月的时候以宗地2018-19号推出，起拍价是28.36亿，结果两个月后起拍价少了10亿，商品房限价也从3.27W降到3W，不过就算大幅度降低起拍价，地块最后依然以接近底价被拿下。对比2018年初水晶榕著等高价地推出，半年过后，土拍出现了翻转，热度到了冰点，不过现在回头看，也能发现在冰点拿地的项目，基本都轻松的赚钱，年初高价拿地的项目，目前都折戟，半年的时间，对于房企而言，不算长但是也成了转折点。对于购房者而言，如果看到这场土拍，是否有意识到楼市的变化？


【标题】福州鼓楼区乐业大厦分析
【ID】2247489188
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247489188&idx=1&sn=cdd8890c71d1ed72987fc70bc1c51f5b&chksm=ebd36e18dca4e70eab509cb0f625725c3f0b2c1f87bf9e27709d7b8dd08922726acc8dbd771c#rd
【内容】继续楼盘分析，最近备案了一个位于鼓楼区的高配比安商房，项目仅一栋住宅，今天来聊聊看。01PART楼盘规划乐业大厦：备案同名，地处：鼓楼区水部街道海潮路南侧项目规划一栋19层的商住楼以及2层商业裙楼，共116套，其中可售商品房仅5套，均价3.8W，项目也是典型的混合安商。02PART楼盘土拍2018年11月26日，福州城投以底价1.31亿元拿下宗地2018-44号，楼面价约11007元/平。土地面积6.16亩，容积率2.9，限高60米，中商业面积不少于1300平方米，不超过2400平方米，须建设95%安置型商品住房，按照19300元/平方米均价销售，最大可售商品房建筑面积仅约530平方米。分析：2018年城投以底价拿下了鼓楼区的高配比安商地块，对于地块而言，在2018年9月供应过，当时叫宗地2018-43号，不过流拍了。隔了几个月之后，被城投底价拿下，项目配比95%的安商房，加上地块仅6亩，开发空间过小。对于楼面价1.1W，回购价1.93W，差价尚可，不过从拿地看出现流拍，最后底价拿下，热度有点低。来看看地块的价值，对于项目目前已经备案，住宅部分116套总计1.9亿，商业和车位总计1.15亿，相当于目前项目合计的有3亿的款项。住宅部分政府回购完对比1.3亿的土拍资金，有了6千万的差价，还剩余商业和车位的1.15亿，如果能全部卖掉，相当于差价1.7亿，扣除建安等成本，利润率并不低。不知是否因为地块总值较低，导致地块当时土拍如此艰难。03PART户型情况项目商品房部分仅5套，58平米一套，103平米4套，不过没有找到项目的相关户型图。对于项目楼栋而言，与特艺城天骄类似，住宅从项目的3楼开始。04PART区位情况项目位于鼓楼区，距离五一广场970米，距离世欧广场900米，日常休闲购物有一定优势，距离2号线和滨海快线交汇站600米，交通出行辅助较大。南侧就是闽江学院附中，虽然是鼓楼的学校，不过也划片台江群小，同时也不算头部学校，当然项目最终划片也要等交房。项目由于仅一栋，同时还是和商业混合，加上两侧沿街，存在一定的噪音和人流影响，总的来说，区位不错。05PART价格情况项目前几天备案，共116套，商品房仅5套，均价3.8W，目前还未网签。分析：对于项目的备案价，对比周边的同时期拿地的安商房，正祥贵里香园、中建•龙庭嘉园，前两年拿到的备案均价也在3.8W，虽然该盘的居住属性略差于另外两盘，不过如果仅仅从备案价来看，并没有因为时间的延缓，给出更高的备案价。对于项目3.8W的单价，虽然楼盘很多不利条件，不过考虑到目前鼓楼近市中心的混合安商房，今年整体的去化得较好，不少出现了非常大的溢价，甚至个别连购房都没有门路。对于仅有的5套商品房，加上目前也没有摇号的限制，预计也不需要对外销售。06PART楼盘类比对于项目而言，也可以算得上是商住楼的一个代表，近年也出现了类似产品：1、特艺城天娇：位于台江区南公园附近，备案均价3.25W，劣势在于土地年限短2、恒大天璟：位于台江区苏宁广场附近，备案均价3.3W，一区捆绑，二区优惠3、汇诚永安里：位于鼓楼区五四路，备案均价3.98W分析：对于这几个新盘，有个共同优势，区位都不错，不管是位于台江区还是鼓楼区，周边的配套都较好，都有商圈和地铁加持。不过劣势也比较明显，定位类SOHO的住宅，梯户比一般，户型也比较不规则，同时有商业影响，不少项目的操盘房企也相对一般，未来的保值还是有一定不确定性。虽然这些住宅的劣势比较明显，不过目前福州市中心的供应也比较少，加上不少都是小户型，导致除了恒大由于自身原因出现了大力度优惠之外，剩余项目都出现了捆绑加价的情况，整体的市场接受度还是较高。对于有意向这些项目的购房者，如果是定位小户型，从市场稀缺度来说还算尚可，至于买居住体验一般的大户型，建议不要太高溢价，虽然区位地段是买房的首要标准，但是少了居住体验，也有很多案例在警示，比如位于该盘附近的先施大厦，目前二手市场成交价1.75W。07PART楼盘总结项目位于鼓楼区，优势在于区位较好，劣势在于仅一栋住宅，没有社区，同时搭配商业，人流影响较大，未来保值性存疑。不过项目也仅5套商品房，有意向的购房者可能也只能等待未来交房的二手市场。08PART题外话由于前几天写了融信双杭城的安置房，双杭城一期龙岭纯商二手挂牌4W，三期别院可以理解成分栋安商房，备案价3.2W左右，对比乐业大厦周边的中建、正祥，混合安商备案价3.8W，大家会倾向哪个？


【标题】福州鼓楼区正祥贵里香园分析
【ID】2247489142
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247489142&idx=1&sn=99f7bf28b86c1f7db296e622893d7ac9&chksm=ebd36ecadca4e7dcd6fc3acd321f64b8bcc23fd23d9f5ff22b6187a8b1d979a1941195cdf2d0#rd
【内容】前段时间福州大暴雨，位于闽侯旗山的正祥林语墅被淹得非常严重，对于正祥而言，目前在福州市区的项目也不多，其中前两年位于鼓楼市中心的高配比安商房正祥贵里香园是其中之一，今天来聊聊看。01PART楼盘规划正祥贵里香园：鼓楼区水部街道古乐路以东。项目共规划4栋14-22层的高层建筑，共475套，其中商品房仅26套（4套45平方，8套75平方，12套90平方，1套105平方，1套120平方），分布与2，5号楼，备案均价3.8W，项目是典型的混合安商。02PART楼盘土拍2018年9月20日，正祥以5.47亿元拿下宗地2018-40号，楼面价约10934元/平。土地面积27.79亩，容积率2.7，限高80米，中商业面积不少于5300平方米，不超过5500平方米，须建设95%安置型商品住房，按照19300元/平方米均价销售，开发商最大可售商品房建筑面积仅2236平方米。分析：2018年正祥拿下鼓楼区五一广场的地块，正好遇上安商房阶段，项目配建了95%的安商房，基本等同于做包工头建安置房，对比楼面价1.1W，回购价1.93W，差价8K，基本保障了资金回笼和利润。对于地块而言，由于区位较好，地块不大，虽然地形相对规整，不过开发空间也相对一般。对于正祥而言，近年在市区拿地，基本都以袖珍地块为主，除了这副，还有位于鼓楼区西禅寺的正祥福沁满庭，也是定位小地块安商房，还有目前准备上市的奥体的正祥凤林别舍。03PART户型情况45平米：一房一厅一卫，位于5号楼，长条布局，与目前的人才房户型有点类似，主要硬伤在于卫生间是暗卫，不过市中心的小户型，不管对于投资客还是单身购房者，都有较大吸引力。75平米：两房两厅一卫，位于5号楼，双开间朝南，紧凑布局，缺点依然是卫生间是暗卫，北面卧室采光也仅仅是小开口的采光井。89平米：三房两厅一卫，双开间朝南，南面凸了个卧室，也算特殊，缺点在于仅一个卫生间还是暗卫，对比目前市面的89三开间布局而言，没有太大的优势。04PART区位情况项目位于鼓楼区五一广场附近，距离二号线350米，距离在建的滨海快线350米，交通出行优势较大，距离五一广场750米，休闲购物有一定帮助，周边以老房龄社区为主，对于景观有一点影响，总的来说，区位较好。05PART价格情况项目的商品房部分在2019年12月27日摇号开盘，商品房仅26套，备案均价3.8W，目前已经全部网签。分析：对于项目而言，在2019年底摇号开盘，看到上面截图的摇号公告，可以说也是格外有记忆点。当时开盘基本都是备案价出来几天内，项目登报公告摇号，购房者去进行认筹，然后当天摇号选房。由于有规范的流程，当时还有不少购房者在12345咨询项目的摇号情况，质疑项目是否有保留唯一的一套120产品，可以说整个购房过程还是相对透明。对比现如今无证暗开，价外加价等乱象，当年的购房者可以说还是比较幸运。对于项目的备案价3.8W而言，近年鼓楼区也上市了几个高配比安商房，比如市中心的永安里、花满庭，梅峰路的群升左海悦等。虽然备案价都在3.9W左右，不过不少项目都进行了加价，而且加价的幅度非常夸张，当然就算面对加价，个别项目甚至连买都买不到。对于该盘而言，依靠当时的摇号限制，对于不少有意向市中心的购房者而言，虽然项目是安商房，但是还是能有机会购入。06PART楼盘总结项目位于鼓楼区五一广场附近，优势在于区位较好，依靠摇号没有过多溢价，同时个别小户型对于投资客有一定吸引力，劣势在于高配比安商房，接近安置房，同时不少户型布局也相对一般。对于有意向的购房者而言，也只能等待后续安商房出证，观察二手市场的情况。07PART题外话对于项目周边，还存在几个新盘，中建龙庭嘉园与项目类似，高配比安商房，备案价接近。当然对于目前周边关注度最高的，应该就属当年的阳光五一花园，项目已经拿地多年，目前也开始建设，在商品房部分打造了大平层产品，由于鼓楼区的供应短缺，未来售价预计也会刷新区域新高。


【标题】福州台江区悦江府分析
【ID】2247488951
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247488951&idx=1&sn=b0d4462494bc50a6a210de242094a2b2&chksm=ebd36d0bdca4e41de3d50313b0986e327cdfc80f07758914bb96caee0fc3edc80f0d4ea45eee#rd
【内容】最近看到读者聊到台江区的一个新盘悦江府，项目非常低调，已经备案近半年时间，今天来分析看看这个安商房。01PART楼盘规划悦江府：备案名（汇金公馆），地处：福州市台江区鳌峰街道鳌光路北侧。项目规划两栋住宅，三栋别墅，其中住宅已经备案，共221套，其中商品房117套（1号楼87套，2号楼30套），社会公共保障房25套，安商房79套。项目是混合安商，有意向的购房者需要注意。02PART楼盘土拍2018年4月19日，福建乃春实业以4.4亿元+配建2250㎡竞得宗地2018-02号，溢价12.24%，成交楼面价约19968元/㎡。土地面积：15.02亩，容积率：2.2，限高50米，须配建30%安置型商品住房，按照16280元/平的均价销售，由市政府指定对象购买。分析：2018年土拍，陌生的企业，乃春实业拿下了位于台江区的小地块，同样配建了安商房，同时由于拿地比较激烈，还配建了2250㎡的社会保障房，导致整个地块可开发的空间较小。对于地块而言，处于台江区，目前区域周边新盘数量较少，加上后续也没有土地供应，整体的去化压力较低。同时近2万的楼面价，对比目前的备案价近3.3W，利润空间尚可。对于乃春实业而言，目前也比较陌生，非纯商小地块搭配非大型房企，对于未来的楼盘品质还是有较大不确定性。03PART户型情况对于项目而言，户型情况较多，1号楼：87平米平层、94平米复式，2号楼：106，112平层。87平米：三房两厅两卫，位于1号楼东端头，双开间朝南，纵深大面宽小，横厅布局，客厅靠东侧阳台采光，比较早期的布局，主要硬伤在于其中一个卫生间是暗卫。95平米：四房两厅两卫，复式，位于一号楼中户，楼下一间房，楼上靠倒板做三房，虽然靠复式能做到一定的得房率，不过主要硬伤依然是存在暗卫，同时虽然是两个卫生间，不过依然无法在主卧搭配，同时复式户型导致的面宽窄，空间感一般。04PART区位情况项目位于台江鳌峰片区，距离万达广场1公里，距离鳌峰公园550米，日常休闲购物有一定帮助，距离在建的地铁4号线1公里，帮助不大，距离私立校华伦中学350米，作为陪读房有一定优势，对于区位而言，虽然地处台江区，不过也远离核心区，主要预期在于未来金融街CBD能否与对岸江南CBD联动发展，总的来说，区位中规中矩。05PART价格情况项目2021年1月底领证备案，备案均价接近3.3W，其中1号楼公摊21.7%（2梯7户），2号楼公摊19.1%，项目目前网签仅4套。对于3.3W的均价而言，对比目前台江区的其他项目看看，目前在售的新盘主要是特艺城天娇，备案价3.25W，缺点在于类SOHO住宅，土地年限短，虽然项目较快的网签去化，不过并不是卖得好，项目提前网签再通过中介分销。对比而言两个项目备案价接近，特艺城的优势在于区位靠近市中心，劣势在于居住体验较差，当然对于悦江府而言，小地块项目，整体的社区成型度也比较一般。当然如果对比去年初开盘的万科金域国际，规划了接近纯商地块，精装备案均价3.5W，对比而言，万科的区位更靠近市中心，同时社区成型度也高，劣势在于万科是高容积率的高层住宅，未来的居住体验有一定影响。对比周边的二手房而言，由于主要都是老房龄社区，均价普遍在2.3W左右，次新房以阳光凡尔赛宫为主，目前均价3.35W左右，对比而言该盘的备案价与次新房接近，不过从社区的定位来看，虽然是新盘不过并没有优势。综上，如果对比在售楼盘而言，项目的备案价并没有优势，同时区位也算台江区比较偏远的区域，优势在于可售房源不多，加上区域的库存压力较小，可以通过长周期的去化来做消化。06PART楼盘总结对于项目而言，优势在于地处台江区，周边库存压力较小，劣势在于社区不成形，同时是混合安商，加上陌生房企，未来的品质存疑。对于项目的去化而言，目前网签情况较差，近期也开始营销去化，对于项目而言，性价比也不高，对于有意向的购房者而言，目前台江区的新盘较少，后续的供应也不多，可以评估自身的需求。备案表：悦江府价格表


【标题】福州鼓楼区恒宇尊禧分析
【ID】2247488615
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247488615&idx=1&sn=0e93d68fe9c5e05389fadc73ffd6cc96&chksm=ebd36cdbdca4e5cd317c21878027aefd4cf7436fc71051f5904feb1dee88dd27afdbf8deeaca#rd
【内容】最近有读者留言，下半年还有什么新盘，查看了一下去年土拍的记录，发现还有几个项目没开盘，今天先来聊聊位于鼓楼区的安商房恒宇尊禧，对于鼓楼地缘客可以关注。01PART楼盘规划恒宇尊禧：鼓楼区湖景路南侧，福飞南路西侧，江厝一巷东侧，江厝路北侧项目占地16亩，规划了四栋20层左右的高层住宅，主推75，90户型。项目由于配建80%的安商房，是市场上接受度最低的混合安商，有意向购房要注意。02PART楼盘土拍2020年5月8日，恒宇地产以4.2亿竞得福州宗地2020-14号（江厝路省二建周边旧屋区改造地块），楼面价13929元/㎡。土地面积：16.75亩；容积率：2.7，限高：60米。须建设可建住宅建筑总面积80%的安置型商品房，销售均价16760元/平方米。分析：去年一场独立土拍，被恒宇拿下位于鼓楼区二环外的安商小地块，对于地块而言，虽然限高60米，不过容积率却高达2.7，地块条件比较一般，由于地块较小，开发空间也不大，规划了四栋住宅。项目楼面价1.39W，对比回购价1.67W，差价仅2.8K，安商部分无法保障利润，后续商品房将是项目主要的利润重点，由于目前周边新盘不算多，后续去化压力不大。对于恒宇而言，近年在福州拿下了几个地块，恒宇尊品、恒宇尊悦、恒宇尊禧、恒宇华林里苑，都有很大共性，清一色小地块高配比安商房，优势都在于区位还算不错。项目的营销热度较低，去化压力也不大，可以说恒宇也跟旭辉一样成了政府的包工头，而且在拿地上恒宇更加极致，区位佳、地块小、高配比，成了拿地标准，在不少房企资金压力巨大的背景下，高配比安商房的模式对于不少房企而言反而成了救命稻草。03PART户型情况75平米：两房两厅一卫，位于中户，双开间朝南，紧凑布局，无过多空间浪费，优势在于客厅配了一个开放的小书房，在使用上可以更好扩展，对于部分地缘刚需有一定吸引力。90平米：三房两厅两卫，位于端头，市面主流布局，三开间朝南，动静分离，在90平米的情况下，依然搭配了宽阳台和主卧搭配L型衣柜，有一定优势。从户型看北侧书房空间较小，纵向厨房压缩了餐厅空间，同时客厅面宽也不大。不过对比市场同类型产品都是中户，存在北侧隐私问题，该户型位于端头有所改善。90平米：三房两厅两卫，位于东端头，双开间朝南，纵深大面宽窄，横厅靠东侧采光，虽然不算主流户型，不过近年不少产品也出现了这种布局，主要硬伤在于其中一个卫生间是暗卫，客厅墙被次卧门隔断。04PART区位情况项目位于鼓楼区二环外，距离省体700米，屏山公园900米，日常休闲有一定帮助，距离地铁一号线1.6公里，帮助较小，北面距离三环900米，南面距离二环700米，驾车出行比较方便，周边以老房龄社区为主，存在三牧私立中学、省政府等，整体生活气息不错。05PART价格情况由于项目还未备案，主要是拿周边的项目做个参考：1、保利天悦二期：大平层纯商，均价4.5W2、金茂府：大平层和叠拼，均价4W以上3、二手房：房龄10年以上，均价2.4-3.2W分析：对于项目而言，周边的新盘主要就两个，都是定位改善的新盘，均价都较高，由于鼓楼纯商改善的稀缺，导致新盘在高备案价的情况下，去化也不低。一定程度也拉高了该安商房的市场接受度，对比周边的老房龄二手房，主要定位学区接送房，均价在2.9W左右。从目前看项目虽然处于二环外，不属于鼓楼核心区域，不过由于鼓楼区的稀缺供应，加上与在售改善新盘没有客源抗性，对于不少地缘刚需的吸引力较大。如果要选一个做参考，位于晋安区洋下的恒宇尊悦，同个房企操盘的安商房，该盘备案价3.1W，安商房回购价1.89W，读者留言需要捆绑45W车位，如果从安商房回购价来看，恒宇尊悦更佳，不过一个属于晋安一个属于鼓楼，对于地缘客而言，鼓楼的光环可能也存在一定溢价，预计项目备案价接近，较大可能采取捆绑操作。06PART楼盘总结项目位于鼓楼区二环外，优势在于周边库存压力较小，新盘以改善盘为主，客源抗性低，以小户型做主打，对于地缘客吸引力较高。劣势在于高配比安商房，未来保值和居住体验感有较大不确定性，同时项目地块小，社区不成型，虽然处于鼓楼区，不过也只算外围区域，目前由于供应关系导致区域有一定程度溢价。对于刚需地缘客而言，可以关注项目未来的开盘去化。07PART题外话在做对比的时候，近年高配比安商房，不少集中在二环内，以塔头、洋下的为主。不知道对于区位比较上，大家更喜欢哪个区位？


【标题】福州鼓楼区汇诚中心分析
【ID】2247488045
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247488045&idx=1&sn=bb75992ae03d0999b6b522392162bba9&chksm=ebd36a91dca4e387b4b589f4edff81c8ab20cc818e09c8d86075199eb3a8156b7cbcf61deb8d#rd
【内容】最近有读者询问汇诚中心的情况，由于没有听过这个楼盘，看到项目已经备案，今天就来聊聊这个位于市中心的新盘。01PART楼盘规划汇诚中心：备案名（汇诚御金大厦），地处：鼓楼区温泉街道永安街北侧项目规划两栋13F、16F住宅楼及附属5F商业裙楼，住宅总户数约358套，其中回迁安置房214套，可售商品住房约144套。02PART楼盘土拍2015年10月29日，福建巨成实业以底价3亿元竞得宗地2015-33号永安街旧屋区改造地块，楼面价13738元/㎡。土地面积：12.95亩，容积率3.69，限高46.9米，其中回购安置面积17000平方米，商业面积6000平方米。分析：前几年的地块，在15年被底价拿下，地块处于市中心，不过由于配建的商业和安置房面积较大，导致最后被底价拿下。地块也经历了两次规划调整，从调整来看降低了限高，减小容积率和配建的商业面积。地块被巨成实业拿下，房企在福州的名气较小，不过早期晋安区紫阳一带不少项目都是该房企开发，比如井源居、和源居，次新房汇诚雅园，以及前年和融创合作的福州源。对于地块而言较小，配建了53%的安置房，以及18%的商业，商品房面积仅27%。从目前的备案价看近4W的备案价，对比差价而言，利润空间较大，加上可售商品房数量也不多，资金回笼压力尚可。03PART户型情况由于网络没有过多资料，项目也没有进行宣传，从备案情况看，户型的面积段在：35、41、66的小户型上。而且也是采取了类soho的布局，一层13户，同时1-5层设置商铺。从楼盘的规划看，虽然是大面积配建安置房，不过还是规划了独立的纯商楼栋，不过由于纯商面积较少，变成与商业混合的楼栋，从居住体验来说，还不如安置房的住宅楼。04PART区位情况项目位于鼓楼区，五四路与永安街交汇处，可以说算非常中心的位置，距离四号线地铁站350米，出行帮助较大，距离省立医院250米，距离温泉公园810米，距离东街口商圈1公里，北侧五四路CBD，周边鼓楼区的头部学区，从医疗、休闲、陪读房等方面来说，项目的区位都是极佳。05PART价格情况项目6月10日首次领证，备案了104套商品房，备案均价3.98W，公摊20.8%，以小户型为主。从项目的总体规划来看，后续还有部分商品房，与安置房混合，不过户型面积将变大。对于备案价近4W，对比周边楼盘看看，由于周边没有新盘，二手房由于学区划片，均价都在4W以上，个别次新房，如恒力城均价更是高达6W以上，如果仅仅从单价对比看，项目虽然有很多配建影响，不过对比周边均价并没有溢价。当然项目实际划片如何，会导致对比周边产生较大的差异，如果从新盘选择对比看，附近最近的是混合安商房东街东，备案均价3.1W，如果不从学区方面考虑，近4W备案价还是有一定的溢价。从首开楼栋的定位看，依然是主打投资的小户型，由于周边的医院、学区、办公非常齐全，出租难度较低，配合小户型定位，对于投资的吸引力还是很大，后续去化难度较低。06PART楼盘总结项目位于福州市中心，优势在于区位极佳，周边配套齐全，小户型投资吸引力较高，劣势在于项目配建安置房较多，类soho设计，居住体验一般。对于项目而言，目前比较低调，没有太大宣传，同时房企名气也不大，不过由于周边竞品较少，后续的去化难度也不大。07PART题外话最近福州出现了不少类soho的产品，从恒大天璟、特艺城天骄、再到该盘，大家觉得这些区位较好，居住体验一般的住宅产品，对于区域均价要降低多少的幅度才值得入手？后台回复1058获取备案表


【标题】福州台江区恒大天璟分析
【ID】2247487867
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247487867&idx=1&sn=6d1a39234feb041102add3a2445835c4&chksm=ebd369c7dca4e0d18c8fe4773efa4a5d1a82278adec9156fb78dac26e8aa8bb8d0102d8be66e#rd
【内容】最近恒大天璟刷屏福州购房圈，发现没写过楼盘分析，今天来聊聊这个楼盘情况。01PART楼盘规划恒大天璟：备案名（天璟小区），地处：福州市台江区工业路233号，容积率3.75，项目分南北两期。一区B13地块：占地68亩，规划两栋住宅，两栋办公楼（A29层，B28层，C19层，D14层），共376户。二区B11地块：占地41亩，规划两栋住宅（A44层，B29层），共1212户。02PART楼盘土拍2011年3月14日，苏宁集团以18.38亿元拿下宗地2011-06号地块，楼面地价5744元/㎡。该地块总面积143.12亩，由B11、B13、B14三幅地块组成。B11地块土地面积合41.38亩，为商服用地［商业（兼容商务办公、酒店）］、住宅用地，容积率≤5.0，拟建2栋高层塔楼，建筑高度分别为145~155米、80~100米。B13地块土地面积合68.71亩，为商服用地［商业、商务办公（兼容酒店）］、住宅用地、公共绿地、城市广场用地，容积率≤3.0，拟建4栋高层塔楼，北侧2栋高度分别为75~85米、55~65米，南侧2栋高层塔楼高度为90~100米。分析：项目地块在2011年被苏宁拿下，楼面价5744，没想到地块也已经过去10年了，地块B14最早开发做成了苏宁广场，后续两幅地块延迟了几年。对于项目而言由于拿地较早，地价也是非常低。项目也是打造酒店式公寓产品，同时也是高层住宅，与传统soho产品类似，不过产权是住宅，很容易联想到近期江南CBD凯佳拿下的两幅酒店公寓地块。对于地块而言，区位优势较好，不过是商业上盖，无法形成完整的社区，目前市面也有类似产品。03PART户型情况项目由于户型情况较多，拿几个户型做个说明：81平米：两房两厅一卫，位于3梯10户的楼栋，南北侧都只有采光井，紧凑布局，两卧室靠东侧采光。虽然是81平米做两房，不过整体空间还是比较紧凑。123平米：三房两厅两卫，位于3梯10户的楼栋南侧两段，双开间朝南，户型接近传统布局，横厅设计，整个户型只有一个小阳台，生活上略微不便。虽然是123平米，不过在三房的情况下，卧室和客餐厅都不大，得房率较差。61平米：两房一厅一卫，位于8梯26户的楼栋的北侧，采光靠北侧，虽然是两房，实际也只有1.5房，同时搭配一个暗卫，厨房边存在一个巨大的承重柱。户型比较适合做单身公寓，对于投资客有一定吸引力。142平米：两房四厅两卫，位于8梯26户的楼栋的西北端，手枪户型，从户型布局来看，户型自动分成两套单身公寓，非常匹配福州现在群租房禁止的市场。04PART区位情况项目位于台江区，苏宁广场上盖，门口就是二号线地铁站，出行帮助较大，隔壁就是万苏宝商圈，日常购物休闲非常方便，附近不远就是闽江北岸CBD，总的来说，从区位来说不错。05PART备案去化项目从2018年领证上市，目前一区376套，网签350套，二区1212套，网签554套，去化率57%。项目备案均价3.3W，一区捆绑精装4K，二区目前在大力度优惠去化。对于项目而言，区位优势较大，不过是定位类soho产品，居住体验一般，目前主要吸引投资客，后续出租。对比这种产品，福州最近也有类似的楼盘。位于台江区的特艺城天娇，项目目前接近清盘，备案均价3.25W，三梯十户设计。不过该楼盘的户型面积段比较多，户型布局更人性化一点。06PART楼栋分析项目目前在售的二区两栋住宅，与日常办公楼布局类似，中央设计电梯，房源围合布局。其中一栋高达8梯26户，44层，总户数高达962套。可以说是近年来最惊人的楼栋户数。由于类似筒楼设计，导致户型都无法做到南北通透，各个户型都需要结合实际楼栋来判断实际采光来源。对于这种产品可能确实应该买来自住的也不多，对于投资而言，这种产品对于物业的要求就很高，一旦出现管理不善，这种楼栋贬值也是非常可怕，可以参考晋安区的铂晶时代。07PART楼盘总结项目位于台江区，优势在于地铁商圈都在附近，区位优势较大，劣势在于无社区概念，商业和住宅混合，加上多梯户比设计，户型较差，未来保值需要评估。对比目前的优惠价而言，项目的吸引力还是很大，不过对于购房者而言，还是需要多评估风险，再考虑买入。08PART题外话这几年福州不少老房龄楼盘，单价低的非常可怕，不过从项目观察看，很多都是类soho产品，毫无社区概念，加上管理混乱导致贬值厉害。对于这种与办公楼一样设计的产品，大家怎么看待？后台回复1015获取备案表


【标题】福州台江区特艺城天娇分析
【ID】2247487688
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247487688&idx=1&sn=1ec0ac58e46d1c85ba3b57ff8518d85f&chksm=ebd36874dca4e16269e61d5b2cfdfe8e47a4d0e613a501d9703fbba1025b081dac222bdb73e7#rd
【内容】上个月福州四区网签套数最多的新盘，来自刚领证的特艺城天娇，克而瑞的数据：网签206套，可以说从产品定位来说，这个去化也是惊人，来聊聊这个楼盘如何。01PART楼盘规划特艺城天娇：备案名（特艺城大厦），地处：台江区新港街道新港街北侧项目是独栋住宅，共31层，其中1-7层为商业及办公，8层及以上为住宅产品，共240套，物业为万科物业。面积包括35平、38平、41平、43平、77平、80平、92平、120平、125平、126平。02PART楼盘土拍项目地块比较复杂，1997年由福州特艺城房地产开发，不过投入的仅仅是一期的特艺城，拿来做福州的珠宝交易中心，二期住宅部分一直延期，2017年正式开工，2020年住宅部分通过验收，到了今年才正式开盘上市。分析：对于地块而言，也是一幅土地年限有缺陷的项目，福州也出现了几个类似产品，比如目前的建总领筑、滨海橙里、福晟宏府等。不过与该项目最相似的应该是火车站的万科金域时代，同样的由于一些产权问题，导致项目一直延迟。对于房企而言，囤地这么多年，地价基本可以忽略不计，面对目前的售价可以说囤地吃了一波土地红利。03PART户型情况35平米：一房一厅一卫，单身公寓设计，多见于soho产品，由于打击群租房，这种小户型产品对于投资而言有较大吸引力。38平米：1.5房一厅一卫，采光靠左侧的主卧，隔离了厨房出来，依然是定位单身公寓产品，对于投资有较大吸引力。77平米：两房两厅一卫，紧凑布局，南向入户，靠北采光，对比目前市场的同面积户型，可以说优势不大。92平米：三房两厅两卫，双开间朝南，横厅设计，与市面个别产品类似，特殊点在于主卧卫生间在阳台处，南面无阳台。124平米：三房两厅两卫，双开间朝南，横厅设计，主要硬伤两个卫生间都是暗卫，124平米做三房，大部分面积放在客餐厅，导致三房空间比较一般，同时纵深大面宽小的设计，对比市面的120户型产品比较一般。04PART区位情况项目位于台江区二环内，距离在建的滨海快线500米，未来出行有一定帮助，西北侧南公园、东南侧光明港，对于日常休闲较大帮助，同时处于市中心内，整体而言区位较好。05PART备案去化项目2021年3月领证上市，目前已经网签206套，已经接近清盘。备案均价32500元/平方米（毛坯），公摊22%。对于项目而言，从上市到去化，基本没有做什么特别的营销，已经做到极速的高去化，可以说产品的投资属性和区位起到了很大的作用。06PART产品对比项目定位类公寓住宅，三梯十户，福州也有类似的产品，比较容易想到的比如目前一直宣传大降价的恒大天璟、还有位于郭厝里4，5号线交汇站的中联御景湾。这些项目都有很大的特点，一层多户，产品以小户型做主打，同时都是低楼层配建商业办公，没有社区概念，经常以独栋出现，不过产权定位却是住宅。从目前市面的价格定位看，中联御景湾也是以低于周边均价去化，恒大天璟价格波动较大，早期3W多的单价，近期出现了2W多的优惠价。对比项目周边的新盘，瀛洲府备案价3.38W，万科金域国际精装3.5W。从价格对比看，楼盘3.25W配合类soho的定位，定价偏高。07PART楼盘总结项目位于二环内，优势在于现房销售、区位优势大，同时不少小户型产品，对于投资有较大吸引力。劣势在于土地年限短、独栋住宅无社区概念、办公与住宅混合不利于管理、一层多户居住一般。虽然从项目的定位看不算特别，不过开盘短短时间已经接近清盘，可以说市中心供应确实有较大缺口。08PART题外话对比这些独栋产品，其实之前分析过四区二手房的低价项目，其中晋安区的铂晶时代和鼓楼区的先施大厦都是同类型产品，虽然楼盘地段都不错，不过随着房龄增加，这种类soho的缺陷也越发明显，不知道对于这种项目，大家觉得是否值得投资？


【标题】福州鼓楼区保利天悦二期分析
【ID】2247486282
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247486282&idx=1&sn=3e02cf1116106f03de7ca88031573386&chksm=ebd373f6dca4fae023a7deea19a3162138178823b32194d0c673d74b2e02e0de0fc7c3262f81#rd
【内容】改善盘最后一期，以养云开篇，保利天悦收尾，位于鼓楼区的纯商大平层，今天来分析一篇。01PART楼盘规划保利首开天悦二期：备案名(保利中悦公馆），地处：鼓楼区福飞南路西侧梅柳路北侧 。项目占地94亩，无安置房配建，地块被路网分割，分成ABCD区，其中A区5栋，B区4栋，C区6栋，D区三栋，共规划建设754户。户型为：135、150、172㎡，一梯一户，11-17F小高层住宅，精装交付。02PART楼盘土拍2020年04月15日，保利地产通过摇号以最高限价41.42亿元拿下宗地2020-13号原嘉达纺织厂区地块，平均楼面地价27998元/㎡，溢价率45%。出让面积94.03亩，容积率2.36，限高60米。分析：2020年被保利以摇号的形式拿下位于鼓楼区的纯商地块，地块近百亩面积，不过被路网分割，导致地块面积都不大，无法开发成型的社区。2020一整年，鼓楼也只拍出6幅地块，4幅安商房，配建比例高达80-100%，基本没有什么商品房，唯一的两幅纯商，一幅仅5亩被个人买走，所以对于保利的地块而言，虽然地块看上去也不是非常优质，奈何竞品实在过少。同时在市区安商房横行的时代，楼盘的纯商属性更显难能可贵。这也导致了地块触发限价，通过摇号产出，不过好在当时的限制没有竞配，不然目前几个大平层纯商配建的悲剧也将上演。对比楼面价2.8W，虽然也不低，但是近年东区和金山的楼面价都到了2.3-2.8W，对比而言虽然地块也是二环外，但是北二环边的区位尚算不错，加上鼓楼区的加持，后续的利润空间自然不用担心。03PART户型情况135平米：四房两厅两卫，三开间朝南，包心设计，无过多空间浪费，缺点在于客厅与卧室门相连，各房间的空间都不大，主卧连衣帽间都没有。150平米：四房两厅两卫，客餐厅大面宽设计，与绿城155户型布局类似，北面卧室导致南北不通透，同时客卫是暗卫还对着餐厅。172平米：四房两厅三卫，150的升级，一样与绿城175户型类似，面宽更大，同时北面多了客卫，右侧暗卫变成卧室自用，当然依然南北不通透。04PART区位情况楼盘处于鼓楼二环边，距离地铁1.5公里，交通出行帮助不大，距离省体700米，距离屏山公园600米，休闲运动有一定帮助，目前四周主要以老房龄社区为主，不过生活气息相对充足。同时周边也有私立三牧中学，省政府，人文气息不错，总体而言区位尚可。05PART价格情况目前宣称精装4.5W，周边目前主要是老房龄社区均价在2.4-3.2W，由于房龄差距较大，参考性也不大，目前周边主要竞品就是金茂府。楼盘一样定位改善盘，均价在4W以上，由于地块被分割，同时个别地块存在安置房，个别地块门口就是高架，去化上二区网签基本清盘，一期由于有一定不利因素，去化57%。对比而言，虽然都是被路网分割的小地块，不过从区位来看，保利会相对好点，如果以精装4.5W上市，对比目前市区的新盘，安商房同晖府3.5W，瀛洲府3.4W，虽然是安商房不过也规划了独立的纯商小地块，对比而言虽然有精装毛坯的差价，但是差价1w左右，差价不小。对于天悦而言，目前主要对手就是后续同时间上市的养云，绿城等，从对比来看，天悦主要优势就是区位，加上鼓楼区没有其他竞品，所以后续的销售压力不算非常大。06PARTPK天悦一期目前楼盘叫天悦二期，其实从区位看，两个楼盘没有太大的关联性，仅仅是为了趁一期的热度。一期处于二环内，有观西湖的优势，同时是高层住宅设计，不过在18年的时候开创了首次摇号，备案价4W，捆绑装修4k，价格4.4W，虽然最近交房也出现了部分装修质量维权问题，但是二手房的市场价格已经都被炒到6W以上。如果对比18年的备案价来说，二期的区位卖4.5W，可以说性价比极低，只能说目前的大平层住宅借助限购优势，加上备案价的上涨，有明显的溢价，同时最近几个准备上市的大平层，都清一色地带装修，变向的加价，虽然不少宣称装修有多好，但是从市场发展看，装修的情况肯定都是差强人意。所以目前看，反而前2年摇号的不少大平层新盘反而性价比更高。07PART楼盘总结楼盘位于鼓楼区二环边，优势在于鼓楼区的纯商大平层定位，劣势在于地块分割社区成型度一般。对于宣称的4.5W价格，目前看虽然也有一定溢价，但是由于鼓楼区土拍短缺，楼盘有一定的稀缺性，所以后续市场需求还是较大。对于楼盘而言只能说对比过去，性价比太低，对比未来，性价比尚可。08PART题外话相信现在熟悉新盘户型的朋友，会发现连廊板楼，89的三房，115的四房基本大同小异，没想到最近几个大平层的户型，也是基本一致，当然相比89和115的统一，会有一定的差异，但是总体的几种设计也都差不多。对于目前的几个改善盘，各有特色：保利天悦主打区位，建发养云主打景观，绿城映月主打社区，融侨望云主打叠拼，金山建发主打毛坯。如果按目前的宣称价来看，保利精装4.5W(楼面价2.8W)，养云精装4.5W(楼面价2.8W)，绿城精装4.2W(楼面价2.5W)，望云高层精装3.7W(成交楼面价1.7W)，金山建发毛坯3.3W(楼面价1.9W)。当然价格只是宣称，还是要看后续备案价。目前看虽然几个大户型区位也不同，产品定位也有差距，如果仅仅从楼面价和宣称价预估，个人看法，性价比上：金山建发≈保利>养云>绿城≈融侨。对于这5个大户型的改善盘，从性价比来看，大家更看好谁？后续的去化大家觉得谁会脱颖而出？长按二维码进交流群


【标题】福州鼓楼区白马映书台分析
【ID】2247485842
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247485842&idx=1&sn=587cb27a0ca5069c3743b60945c2222c&chksm=ebd3712edca4f8382c94d7c53edf7eab37e128e6b7991671b7dbda155d2ad77f9a226b1d8067#rd
【内容】前几天位于市中心的安商房，白马映书台领取第一本预售证，由于有粉丝留言，今天就来聊聊这个大平层的豪宅。白马映书台：备案名（白马映书台）地处：鼓楼区杨桥中路南侧，白马北路西侧，新西河以北01PART楼盘规划项目占地23亩，被路网分割成三个地块，信息如下：地块一：1#：7层商业楼地块二：2#、3#：两栋18F住宅，户型：90（竞配户型），136，172平米，S1#：配套用房，楼盘土拍的竞配户型分布在3号楼地块三：5#：11层住宅，户型：183，187平米，S5#：商业楼，目前开盘位于该地块02PART楼盘土拍2019年5月9日，首开地产以最高限价7.18亿+配建6300㎡通过摇号方式竞得宗地2019-19号地块，成交楼面价约23014元/平。地块面积：23亩，用地面积：19.58亩，容积率：2.39，地块一：限高24米；地块二：限高60米；地块三：限高36米。分析：2019年安商房横行的时期，市中心区域推出的纯商地块，与其他市中心地块类似，地块较小，同时不规则还被路网分割。由于地块的区位导致土拍参与度较高，政府做了限价要求，最后首开配建6300㎡社会公共保障房拿下。由于有配建面积，导致本来较小的纯商地块，现在看上去也不纯粹，不过由于路网分割，每个地块的面积也是小的可怜，加上还要配建商业，总得而言社区成型度很低。虽然楼面价高达23000，但是对比目前的备案价近4w来说，利润空间很大，而且还要求加价。可以说开发商拿下这块地，既不用担心去化，利润还很大。03PART户型情况183平米，187平米：四房两厅三卫，一梯一户，三开间朝南，客餐厅南北通透，总的来说布局符合主流设计，在大平层设计大客厅与长阳台，缺点在于次卫是个暗卫。04PART区位情况楼盘位于西二环内，杨桥路附近，距离四号线300米，后续出现有较大帮助，距离东街口1公里，附近就是三坊七巷，对日出生活休闲帮助较大，区位总体来说很好。05PART价格情况楼盘5号楼备案均价在39169元/平， 总价在716W左右。由于楼盘是是大户型小高层设计，公摊在16%，符合预期，得房率尚可。根据目前传出的消息，需要加价。对比周边的楼盘价格看看：1、福州源：2019年底的新盘，一样大平层设计，备案均价39350，额外捆绑装修，摇号开盘2、万科九如府：2020年开盘，提前暗开，加价百万茶水费，复式楼备案均价38000分析：对比周边两个新盘来看，福州源相对性价比更高，在摇号期间正常开盘，地块社区也相对完整。对比万科九如府来看，虽然复式楼备案价38000，但不是纯商，而且要求加价百来万。只能说万科很好地抓住了时间点，在楼市余温期提前暗开，在摇号取消的2020年，领证开盘，逃过了监管。白马映书台如果按备案价销售，虽然社区较小，但是性价比依然不错，毕竟市中心的大平层是香饽饽，至于是否加价以及加价多少，就要看土豪的意愿了。06PART配建争议楼盘拿地的时候由于触发限价，进入竞配建环节，对于这个6300平米的配建，售楼部对外宣称是人才房，也有网络消息说是安置房。分析：从目前的官方回复，定位社会公共保障房，在前三年，福州的土拍限价同时会竞配建，最后摇号，配建的基本都是公共保障房，当然去年也有竞配建，但是有所变化，比如东二环建发，自持社会租赁住房。对于去年的竞配建，都是需要开发商自持，用于租赁。但是19年之前的，都是公共保障房，从目前的描述来看，肯定不是安置房，至于人才房应该也不是，目前福州的人才房基本主打限价房。所以大概率也是定位给低收入群体拿来做公租房，至于后续的使用也是给政府统一安排。07PART楼盘总结楼盘位于市中心区域，优势在于大平层设计，无安置房，同时户型布局符合主流，劣势在于社区不成型，还有配建商业。对于近4w的单价，总价700多w，客户群也是以土豪购房者为主，由于房源较少，加上未开盘的地块二有配建保障房，该盘的去化相对轻松，目前争议点就在于加价情况。08PART题外话对于目前土豪购房群来说，市中心纯商地块可谓是香饽饽，在白马映书台同区域有个一样的地块，在2019年被神秘买家侨玺康养拿下，目前还未开盘，宣传名是侨星郡，有意向的购房者可以关注。长按二维码进交流群


【标题】福州鼓楼区正祥福沁满庭分析
【ID】2247485642
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247485642&idx=1&sn=18b964747c721b64737a289f418bcb2d&chksm=ebd37076dca4f960696eeaa2948a587bd126b26730fa84cd41c755716c5a6794ca393cbcc636#rd
【内容】继续楼盘分析，今天来聊聊位于鼓楼区西禅寺隔壁的正祥福沁满庭，上个月开盘的安商房。正祥福沁满庭：备案名（正祥西江月小区），地处：福州市鼓楼区乌山西路以北01PART楼盘规划项目占地约30.27亩，由5栋高层住宅和一栋办公楼组成，住宅共 232户，其中131套为安置房，101套为商品房。2，3号楼：6层洋房，无安置房，共24套1，5，6号楼：小高层住宅，安置房和商品房混合，需要特别注意。02PART楼盘土拍2019年7月31日，正祥以5.78亿拿下宗地2019-46号，楼面地价14318元/㎡。项目占地：30.27亩，容积率：2.0。须建设可建住宅建筑面积的60%安置型商品房，按17200元/平均价回购，需配建商业面积21000平，按成交楼面地价+建安成本3400元/平回购。分析：2019年中拿下位于鼓楼西区的安商房地块，由于地块需要配建60%安商房，加上地块面积不大，导致楼盘三栋楼是混合安商房，是目前市面接受度比较低的布局，不过由于楼盘的低容积率设计，开发商设计了两栋无安置房混合的洋房，可以扩大利润。地块由于呈现L型，不太规则，导致后续的社区规划也不会太好。当然地块由于周边目前的新盘都是以混合安商房为主，马路对面的乌山府，乌山郡都得到了高去化。总体而言周边销售竞争力不大，加上地块较小，开发商的资金回笼压力不大。03PART户型情况64平米：两房两厅一卫，双开间朝南，户型布局相对简单，缺点在于卫生间是暗卫。由于楼盘的64户型公摊高达24%，导致虽然只做两房，但是客厅卧室的空间都很小。95平米：三房两厅两卫，位于楼盘的洋房，布局与市面户型类似，三开间朝南，动静分离。最大的特色在于客餐厅配合阳台的超大面宽。这是市面其他主流95左右户型无法比拟的。由于洋房的公摊在16%，得房率是非常高。当然可能有人会思考能否再隔出一个书房。由于户型的纵深不够，餐厅要是隔成书房，会导致餐厅无处安放。当然目前这种设计，对于日常居住也是非常不错。04PART区位情况楼盘位于鼓楼西区，距离二号线1.3公里出行帮助不大，不过处于市区内，门口就有公交站，出行总体而言影响不大。楼盘距离西禅寺仅百米，有一定的影响。目前楼盘周围以福大沁园怡园老旧小区为主，居住氛围尚可。总得来说，楼盘虽然处于高昂的西江滨板块，但是又比较尴尬，既没有看江优势，价格依然不低。05PART备案情况楼盘在12月全部领证备案，由于楼栋的安置房配比差异，差价也比较大。2，3号楼：6层洋房，无安置房，公摊16%，共24套，户型：95平米，均价：38500左右1号楼：13层住宅，混合安商房，公摊18%，仅3套，户型：西端头122户型，均价：36500左右5号楼：11层住宅，混合安商房，公摊24%，共67套，户型：56-66平米，均价：33000左右6号楼：12层住宅，混合安商房，公摊19%，仅7套，户型：63平米，均价：32700左右分析：楼盘目前走两极路线，最好的洋房走纯商高价路线，混合安商走小高层的小面积路线。小高层安商房：户型普遍在60左右，配合均价33000，总价在200w上下，虽然这种楼栋与安置房无异，不过依然会吸引部分特殊需求的人群。洋房纯商房：户型95左右，配合均价38500，总价在370W上下，这个户型的路线相对比较尴尬，如果做成类似瀛洲府等项目，应该户型在130以上比较适合，虽然总价会拔高不少，但是那样反而更能吸引客群。370w做三房，对于土豪而言看不上，刚需够不着，属于目前比较尴尬的定价层。06PART周边对比目前周边的乌山府，乌山郡均价在34000左右，楼盘如果从混合安商房的楼栋做对比，差价不大。不过那两个楼盘主打90三房的路线，而楼盘走两房设计，不知道对于有鼓楼意愿的刚需是否有吸引力。楼盘的洋房均价在38500，对比台江区二环内的瀛洲府，同晖府的纯商楼栋35000价格，明显偏高。当然如果从自身楼盘来看差价5000，选择纯商楼栋，同时洋房设计，不知道对于购房者而言这个价差如何。当然楼盘地处江滨板块，周边个别二手房也比较高，不过楼盘不远处的闽江印象高层住宅均价也差不多，不知道对于购房者而言，同样的价格，买入一个低容积率的安商房还是高层住宅，会更倾向哪个？07PART楼盘总结楼盘位于鼓楼西区，目前传出的开盘去化是43%，由于房源数量不多，去化情况只能算一般。楼盘的优势在于小户型房源设计，配合安商房的定价，对于部分刚需人群有一定吸引力。不过楼盘地块不规则，同时配建安置房比例较高，社区定位比较一般。总得来楼盘主打刚需改善人群，在偏贵的板块走这种路线，只能说也是身不由己。08PART题外话楼盘的1号楼，两梯四户设计，端头户型在135，122平米，不知道对于这个楼盘的安置房，到时候交房之后，是否会出现售价比楼盘部分商品房价格还高的情况。对于这个楼盘大家怎么看？长按二维码进交流群


【标题】福州鼓楼区金茂府分析
【ID】2247484293
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247484293&idx=1&sn=a19543a5567f46e8f5462ed94f6d5764&chksm=ebd37b39dca4f22f1d7ba74163c6230ebadcd43e13895d87d60f997713696f31a171a329c36f#rd
【内容】继续楼盘分析，最近留言要分析的楼盘比较多，个人空闲时间也不多，只能慢慢来，今天来分析一下位于鼓楼区的金茂府。鼓楼金茂府：备案名（金辉珑岳花园），地处：福州市鼓楼区三环路南侧，福飞路以西。楼盘规划楼盘目前分了两期，一期对应金辉珑岳花园二区，二期对应金辉珑岳花园一区，比较绕。一期：位于宗地2016-21号，规划5栋住宅，140户，全部备案，毛坯备案价29000-39000元，装修费另计，目前已经交房验收。二期：位于宗地2016-15号，目前已备案3栋位于地块C，带装修均价在3.8-4.1w，楼盘存在安置房情况。


【标题】福州鼓楼区华润乌山府分析
【ID】2247484255
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247484255&idx=1&sn=719406bf3984f6329aa89455995b8bdd&chksm=ebd37be3dca4f2f53fab0470e3d6e1cf66e96d193bb7884c105870c068989dcd08836c1b931b#rd
【内容】上一篇分析了榕发乌山郡，顺便把隔壁的兄弟盘乌山府分析一下，同样位置的高配比安商房。华润乌山府：鼓楼区工业路东侧、乌山西路北侧，筑路机械厂地块二楼盘规划项目占地30亩，规划5栋住宅共428套，普通商品房35套，其中90%是安置型商品房。还规划了一栋1幢商务办公楼。分析：项目地块比较小，加上由于要规划一栋商业楼，导致楼盘仅仅规划了一排的5栋楼，而且5栋住宅都带有底商。由于楼盘仅仅只有35套商品房，其实就是相当于是一个纯安置房住宅，社区总体也不大。对于购买者来说，说白了就是买安置房社区，自己内心也要做好预期。土拍情况2018年1月11日，华润以底价6.39亿摘下宗地2017-60号筑路机械厂地块二，成交楼面价10626元/㎡。该地块面积20046㎡（合30.07亩），限高60米。该地块须配建可建住宅建筑总面积90%的安置型商品住房，按照17800元/㎡均价销售给拆迁户。另外，项目还须提供商务办公建筑面积2.3万方，按照12140元/㎡回购给政府。分析：以底价拿下这块鼓楼区的小地块，对于开发商而言楼面价和回购价差价在7000，比隔壁的乌山府利润空间还大。对于开发商而言基本就是包工头的工作，而且要求的资金也不是很高，基本没有太大的压力。而且可售住宅也很少，对于资金回笼也很快。户型情况由于可售35套，只有一套75平米，其他都是91平米75平：两房两厅一卫，位于中户，双开间朝南，最大缺点：唯一的卫生间是个暗卫。该户型可售也只有一套。91平：三房两厅两卫，纵深较大，双开间朝南，位于端头，其他房间都有一定的采光。户型中规中矩。楼盘价格楼盘去年领证，备案均价在34000，公摊在19%。由于大部分面积是91平米，总价在300W左右，对比隔壁乌山府，400W的三房，该盘的300w小面积三房肯定是更多人可以接受的范围。毕竟能买400W总价的人对于房子的品质要求也相对更高，安置房属性肯定很难接受。区位情况楼盘位于鼓楼区西边，在二环外，周边存在华润万象城商圈，无地铁规划，区位尚可。楼盘总结楼盘位于鼓楼区，可售户型仅仅35套，面积集中在91平的三房，总价在300W左右，虽然定位是安置房，但是对比周边的二手次新房都到了4w以上。本来34000买安置房是很夸张的概念，奈何周边高价商品房的承托下，反而也没有变得异常夸张。加上小面积三房户型对于总价的要求也变得低点，楼盘在开盘的时候也做到了接近日光。不过楼盘由于是小社区安置房住宅，存在沿街，楼下底商等噪音影响，对于以后的社区品质有很大考验。总体来说性价比一般。


【标题】福州鼓楼区榕发乌山郡分析
【ID】2247484245
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247484245&idx=1&sn=231d19c0788a708809a1083b99ac3bfa&chksm=ebd37be9dca4f2ff2f6e66d3e264956a89599680f992340751242c9c3f928cb8281cdbdf9299#rd
【内容】继续楼盘分析，有粉丝后台留言榕发乌山郡，今天就来分析一下这个去年开盘的高配比安商房。榕发乌山郡，地处：鼓楼区洪山街道工业路东侧，乌山西路北侧。楼盘规划项目占地57.74亩，规划13栋住宅共1298套，普通商品房91套，其中90%是安置型商品房。分析：项目是去年上市的比较典型的高配比安商房，地块面积适中，形状方正，是难得的好地块，可惜了是安置房和商品房混合一栋的楼盘。对于购房者来说，选择购买这个楼盘，基本就是直接买安置房，对于以后的居住和保值有一定影响。土拍情况2018年1月11日，福州市建设发展集团有限公司12.14亿摘得宗地2017-59号，溢价率3.6%，成交楼面价12872元/㎡，扣除安置房后，剩余可售住宅建筑面积为8900平方米。容积率2.45以下，限高60米，该地块须配建可建住宅建筑总面积90%的安置型商品住房，将按17800元/㎡均价销售给拆迁户。分析：在18年初，政府加大力度调控，安商房模式盛行，在当时不少土拍全是配比80-90%的地块。对于很多开发商拿地热情有所减弱。从地块溢价率和楼面价来看，基本就是国企自己给政府做包工头，12872的楼面价，不算商品房部分，政府回购17800，其中的5000差价也够开发商的建设成本。户型情况90平米：3房2厅2卫，户型纵深过大，存在一个暗卫，总体中规中矩。105平米：3房2厅2卫，与90户型类似，没有暗卫存在，依然是纵深过大，在105的面积做3房对比其他盘的89三房，对于很多刚需而言在新盘中吸引力不大。120平米：3房2厅2卫，与上面两种户型类似，120做三房，比较少见，对于很多购房者而言吸引力不大，加上南面只有一个小的生活阳台，户型比较一般。楼盘价格楼盘去年领证，备案均价在34000，公摊在19%。楼盘周边产品价格，融信澜郡二手房到了45000，华润乌山府高配比安商房34000，价格基本与周边产品持平。分析：由于项目存在较多大户型，又只能做三房，算下来的总价400w左右，以这样的价格买鼓楼区这个位置的商品房，肯定说的过去。但是楼盘是高配比安商房，相当于400w买个安置房，只能说看个人喜好把。加上楼盘的大部分安置房回购价只有17800，与商品房的34000，足足翻了一倍。不知道这么大的差价，商品房和安置房又是完全无异的情况下，后续安置户的二手价会开到多少。区位情况楼盘位于鼓楼区西边，在二环外，距离乌山1.7公里，楼盘对面西禅寺，附近暂时没有地铁规划。区位在整体看算近市中心区域，但是周边的配套并不多，属于老福州喜欢生活的区域。区位总体尚可。不利影响作为国企开发的安商房项目，由于没有自持物业，目前通过投标确定是福州新都物业管理有限公司中标。该物业在福州口碑名气都一般，对于以后的这么高比例的安商房，后续的管理和保值也要打一个重点的疑问。对于鼓楼区楼盘而言，还有一个关注点就是学区问题，毕竟鼓楼区是福州教育的重点区域，目前楼盘由于未交房还没确定划片，目前周边最近的是刚建成的钱塘小学怡山分校。楼盘总结位于鼓楼区的楼盘，截至目前网签71套，去化80%，由于总的销售户数不多，对于开发商而言销售压力不大。做为近市中心区域，目前福州新盘选择性不多，但是做为高配比安商房，加上户型设计比较一般，存在也较多是大面积户型，对于很多购房者的资金需求也很高。总的来说楼盘性价比一般。


【标题】福州台江片区世茂大东海同晖府分析
【ID】2247485032
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247485032&idx=1&sn=79ccbd9c50cf457d5cef06eaca2d601e&chksm=ebd37ed4dca4f7c2d5210e38bf10b50b42a06d31fab06a6d01455863d546ece66d3fdf1f168f#rd
【内容】之前有粉丝留言要同晖府的分析，今天来聊聊这个位于市区内的高配比安商房。世茂大东海同晖府：位于台江五一南路和新玉环路交叉口。土拍情况2020年4月15日，大东海地产集团以9亿元拿下宗地2020-16号台江区同晖旧改出让地块，成交楼面地价10346元/㎡。土地出让面积53.26亩，容积率2.45，限高80米。该地块住宅需配建安置型商品房比例85%，由福州市政府指定对象按销售均价19000/㎡购买。可售商品房部分允许按相对集中原则，设置在D地块（不足部分设置于其他地块）。分析：大东海的典型代表土拍，高配比安商房，借助资金优势，大东海在福州疯狂拿下多幅高配比的安商房，依靠政府回购，保障了后续的资金回款。地块位于台江区近市中心区域，虽然是高配比安商房，不过依然允许规划纯商小地块，对于大东海而言19000的回购安置房对比10000出头的楼面价，安置房就已经保障了利润，加上还有独立的小纯商地块，配建大户型，对于有市中心喜好的土豪也有较大吸引力。可以说钢铁侠，不仅仅钱多，拿地思路也是非常清晰。户型情况140平米：四房两厅两卫，一梯一户设计，赠送入户花园，四开间朝南，空间浪费较小，唯一的小缺点，客餐厅没有做到完全南北通透，西面的客卧没有配建卫生间，对于140平米的面积而言，三卫生间会更具性价比。221平米：五房两厅两卫，市中心少见的220平米的大户型复式，配上挑空客厅赠送面积，得房率是非常高，二楼主卧搭配书房，双台盆卫生间，还搭配了多阳台，可以说是市面少见的大户型。价格情况楼盘目前还没备案，置业宣称3.3w起，估计后续的均价会在3.7左右，配上大户型的设计，到时候的总价大概140在500w以上，221的复式总价会到800w以上。对于这种楼盘，也基本就是靠福州的土豪消化了。对比周边目前的楼盘，目前主要对比就是近期备案的瀛洲府。1、安置房配比：瀛洲府40%，同晖府85%2、纯商小地块：瀛洲府规划了两栋小洋房位于独立地块，同晖府一样3、户型面积：瀛洲府小洋房面积在132，同晖府在140，2214、价格情况：瀛洲府小洋房均价34711，同晖府宣称3.3W起分析：如果同晖府的均价也在3.5w左右，对比瀛洲府而言胜在有221的超大复式房源，虽然总价也高到没有天际，但是依然有它的独特性，会对部分土豪购房者有吸引力。两楼盘的配建开发商，虽然瀛洲府是央企，但是在福州并没有代表楼盘，品质还需验证，同晖府虽然大东海拿地，但是操盘交给了世茂，对于世茂目前口碑也是冰火两重天。区位情况楼盘位于五一南路旁边，距离1号线达道站484米，距离元洪城330米，中亭街500米。总体而言楼盘主打地段，位于市中心板块，出行交通都有保障，附近虽然两大商圈不算顶级，但是也有一定辅助。总体而言除了学区，其他配套都有，区位较好。楼盘总结项目位于福州市中心板块，借助路网分割，规划了纯商地块，虽然地块无安置房，但是里面依然存在商业用地，但是相对安置房混合会有一定优势，项目交给世茂操盘，抓住目前大户型的热度，配建了140大平层和221的不限购复式。地块很小社区很难成型，至于性价比后续需要看备案价的范围来说。不过总得来说这种楼盘也是定位给土豪的，至于是否会被市场认可就看土豪的喜好了。题外话对于土豪而言目前大户型的新盘，市中心板块的同晖府，瀛洲府的小地块纯商，后续的东二环建发养云，连潘绿城桂语大地块纯商。大家觉得哪种会更受欢迎？探讨房产，扫码进群交流


【标题】福州台江片区南山纵横瀛洲府分析
【ID】2247484196
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247484196&idx=1&sn=04bfec51a20f4fac03e0b85520e3a74d&chksm=ebd37b98dca4f28eb4822a6ee6bb877bfe7f64e9cfbe75d82d381dbf512e5a7c3878273df154#rd
【内容】之前有粉丝后台留言想看一下南山纵横瀛洲府的分析，今天分析一下。南山纵横瀛洲府：地处福州台江区五一南路东侧(老药洲街北)楼盘规划项目面积约55.07亩，规划8-23层高层、小高层住宅，主推87-134㎡住宅户型，共规划户数842户。分析：楼盘地块比较不规则，从规划图看出，有几栋被规整在角落位置，对于以后的社区居住有很大影响。同时楼盘是目前流行的安商房模式，配比40%安置房，虽然不算高配比安商房，但是目前的规划除了大户型洋房外，其他高层是安置房和商品房混合楼栋的设置，这对于要购买高层的购房者需要有极大的注意。土拍情况2019年9月20日，武汉盘龙南山房地产有限公司、福建纵横投资实业集团有限公司以14.09亿元竞得宗地2019-51，成交楼面地价17446元/㎡，溢价率5.2%。宗地2019-51号须建设可建住宅建筑总面积40%的安置型商品住房，按照19000元/平方米均价销售，由福州市人民政府指定对象购买。分析：在去年以低溢价率拿下位于市中心的地块，楼面价仅仅17446，利润空间是很大的。但是地块也确实存在很大不足，比如整体地块不规则，但是稍微注意土拍的朋友，可能会发现，位于市中心的很多地块，都是小地块或者不规则地块。毕竟所处位置不同，没办法像三江口那种，随便就是几百亩的规整大地块。作为开发商，南山和纵横，估计关注福州房地产的朋友，对这两家开发商都不熟悉，南山集团是一家央企，这次是他们第一次来福州的打造的项目。至于是否会像厦门几个开发商来福州首个项目就被套死，目前来看应该概率不大。户型情况87平米：三房两厅两卫，主流户型，三开间朝南，北面书房较小，位于中户，北面存在一定隐私问题，总的来说87做这种户型算不错。115平米：四房两厅两卫，三开间朝南，位于端头，也是市面比较常见的户型，存在缺点，走廊浪费空间过多，总体中规中矩。125平米：四房两厅两卫，位于两梯两户的户型，三开间朝南，客厅在中间，导致动静不分离，客厅到餐厅之间空间浪费过大。132平米：四房两厅两卫，位于两梯两户的户型，户型与125的基本一致。价格情况目前还未备案，对外称均价35000毛胚，这个价格放在台江区的位置来说，不算很贵，但是对于这个安商房地块又感觉性价比不足。来看看同样35000均价的其他几个楼盘对比。1.位于东二环的榕发观湖郡35000毛胚纯商品房2.位于附近的台江排尾万科金域国际35000带装修接近纯商独立地块3.位于三叉街的融侨则徐壹号二期35000毛胚纯商房独立地块其实一对比下来，如果该盘也是纯商或者有独立地块纯商，价格35000性价比还不错，但是目前来看是小地块洋房，高层混合安置房，总的来说性价比就大打折扣。区位情况楼盘位于台江区，距离一号线地铁570米，距离元洪城300米，中亭街600米，附近瀛洲河畔、榕城古街。区位在福州主干道附近，算的上较好的位置，周边也有两个福州老商圈，交通也算不错，周边主要缺点就是教育不是很好，总体来说区位不错。楼盘总结位于台江区的楼盘，近年福州市中心的新盘较少，导致很多土豪想买却没有选择。但是市区的新盘也都存在项目不大，地块不规则，配建较多等问题。目前来看楼盘以35000的销售价，开发商利润巨大。但是楼盘目前来看除了位置好，没有其他任何亮点，至于开盘情况，估计一般。总的来说性价比一般。


【标题】福州台江排尾片区的万科金域国际分析
【ID】2247483756
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247483756&idx=1&sn=9202b3fdf8bdc7a72aca9f0e682a2b48&chksm=ebd379d0dca4f0c6bae90ed41a9d8464758c58f4107e113623371d6258efb7ea4af729520eac#rd
【内容】


【标题】福州排尾片区的阳光城檀境分析
【ID】2247483756
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247483756&idx=2&sn=02ddb0a1f47e2f257c638dfbf5246975&chksm=ebd379d0dca4f0c6d0cc6edb61dd428c985ba9fc618ada520b717cf355c39b15f10fb89d05ed#rd
【内容】在上一篇写完安商房后，就很想写一篇排尾地块的两个超大安商房项目，阳光城檀境和万科金域国际。这两个地块由于地块大，有多块，所以在规划的时候，都尽量将商品房划在一个小区，以便在以后的开盘销售时候打出纯商品房的管理，然而事与愿违，安置太多，还是无法全部打造。今天写说一下已经备案了部分楼盘的阳光城檀境。该楼盘备案名阳光城悠澜郡，总共有三个地块，地块A-04,A-05全部为安置型商品房。A-06：有安置型商品房和普通商品房，其中住宅建筑面积104480.72㎡（安置房27738.29㎡、商品房76742.43㎡）、商业6000㎡（餐饮1413.02㎡）。目前该楼盘已经备案了几栋，有商品房和安置房。来分析看看这个楼盘位置：位于二环内，台江区排尾地段，近市中心，不过周边规划的地铁线路都有一定距离，也无法看江是它的不足。价格：安商房最主要就是看它跟安置房的差价，从备案来看商品房33948，安置房17600，差价16348，而且该项目需要带上4000的精装修，相当于买一套房要接近38000的均价。大家可以感受一下让你花38000均价在二环边买一套安商房。突然发现东二环的35000价格也不算什么了户型：楼盘目前公摊率24.4%，在目前的公摊21%左右来说偏大，得房率不算高社区：第三地块，虽然跟另外两个的安置房地块隔离了，但是该地块规划了七栋商品房和两栋安置房，可能销售会口头说会隔离，但是我在这里告诉大家不可能，至于为什么大家可以去12345搜搜世茂璀璨天城。教育：目前该地块属于排尾，划片台三小，十四中的概率大，教育偏差物业：3.98元/m²/月，阳光城自持物业，阳光城的口碑还不错，不过物业费也是相当高。配套：该地块配套了幼儿园，商业，还要安置房，我实在难以想象这样的社区在以后能做到多好的品质社区。影响：阳光城三个地块共规划了3600多户，接近3000户的安置房，大家想想拿到证以后对该地块的冲击。题外话：这个地块让我想到了前几年的世欧王庄，世欧王庄当年，规划了多个地块，AB区纯商品房，其他区全部安置房，都是高层住宅，在海量的房源情况下，深处二环内，接近紫阳地铁站，背靠商场的地势情况下，安置房的价格在24000，商品房毛胚价29000，大家想想，阳光城以后会怎么样？总结：超多房源的地块，加上无法做到纯商品房社区，加上复杂的配套，卖到带装修38000，如果说性价比，我只能说差。


【标题】福州闽侯高新区国贸学原三期分析
【ID】2247492711
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247492711&idx=1&sn=725202a7cb003c1333c8846c4c5da025&chksm=ebd09cdbdca715cd2ff460523c51b61cb0f986db83a65f7cbf7fb21aa3814625986b127d3982#rd
【内容】今天来个楼盘分析，位于高新区的国贸学原，作为去年福州销量最强的项目，如今三期也快要上市，下面聊聊。01PART楼盘规划国贸学原三期：位于高新大道东侧，滨北二路北侧。项目占地38亩，规划7栋高层住宅，主推79、89、116产品，项目指导价2.1W。02PART楼盘土拍2021年12月10日，厦门国贸以7.33亿元竞得榕高新2021-03号（高新区上街马排村地块一），楼面价约10142.74元/平方米，溢价率1.38%。出让面积约38.72亩，容积率2.8，限高80米，商品住宅销售指导均价为21000元/平方米。1、国贸学原一期：榕高新2020-03号，出让面积约76.24亩，容积率2.8，可售楼面价在12111元/㎡2、国贸学原二期：榕高新2020-04号，出让面积约77.87亩，容积率2.8，成交楼面地价6583元/㎡，须配建回购住宅建筑面积30000㎡，配建15000㎡租赁住房。分析：去年底高新区土拍，国贸以接近底价拿下了纯商住宅，项目指导价2.1W，对比一二期指导价1.9W，上涨2K。对于高新区而言，近年供应很低，加上国贸学原一二期热销，在这样的背景下，进行土拍，结果出乎意外，榕高新2021-04号取消，03号接近底价成交。来到2022年，2021-04号变更成2022-01号，指导价2.05W，取消精装，起拍价16亿降到15.3亿。在下调起拍价，取消精装的背景下，地块再一次流拍，可以说高新区的土拍跟楼市去化天差地别。回到该项目，楼面价1W出头，指导价2.1W，对比当初1，2期，差价更大，可以说利润空间更大。目前的户型设计，继续延续之前，不过今年福州楼市持续遇冷，高新区能否延续热销，目前可以说不确定性也不低。03PART户型情况79平米：三房两厅一卫，三开间朝南，主流布局，缺点在于小面积做三房，各空间都不大，从采光布局，以及低门槛来说，对于低首付的刚需吸引力尚可。89平米：三房两厅两卫，连廊中户，主流布局，三开间朝南，动静分离，北侧存在隐私问题。116平米：四房两厅两卫，连廊端头，大面宽布局，开放书房+客厅，空间感不错，同时北面餐厅存在一定的南北对流，对于居住来说相对舒适。分析：对于这次的户型，没有太大的改变，延续了一二期的设计，不过当初68两房已经取消，大量房源集中在89三房，可以说也是根据之前去化分布情况，做出的调整。总的来说，在户型布局上，依然符合市场主流，不过对于项目而言，由于都是定位高层连廊，加上不少楼栋都是小户型为主，公摊并不低。04PART区位情况楼盘位于高新大道东侧，距离正荣财富中心1.4公里，距离高新区万达1.6公里，休闲购物尚可。目前北侧规划绿地，东侧目前还是空地，高层能有一定江景，当然对于土拍规划，这几年市场应该也教会购房者，规划就是大概蛮看看，大概率后续也是建楼。目前周边整体的生活配套相对一般，从短期来看，并不如一二期桥头堡来得方便。05PART地铁情况当然对于高新区，最大的预期明显是地铁，项目给出的定位是双地铁，近期官方发布了地铁规划图。从走势来看，市区的3号线，确实对比以前出现变更，但是很明显在流拍的地块附近，地图大概测距是800米左右，从覆盖面来说，与宣传图有一定差异。当然这个也仅仅是规划，目前并没有定案，也没有上报审批，未来是否能落地，以及最终建成使用，可以参考这么多年福州的地铁建设周期。06PART价格情况对于项目土拍给出了指导价2.1W，预计也是按这个价格上市，对比一期均价1.9W+车位，二期均价1.92W+车位，价格贵了2K，当然是否会要求车位，预计按蓄客情况。目前高新区南侧，次新房也不少，三盛托斯卡纳1.9W（别墅拉高均价），群山江山城二手精装2.1W，北侧有三个近年刚交房的项目，融侨誉江、国贸九溪原、中海观澜府，2020年备案均价1.8W。其实从上述的价格来看，三期最好的参照是一二期，目前在没有地铁落地的情况下，区位并不如之前，但是价格贵了2K，已经优势并不明显。当然当初国贸一二期主要是因为对比周边二手价格没有溢价，而如今周边二手的挂牌，并没有变化，而三期毛坯2.1W，已经比几个重点次新贵了，可以说对比之后看不到价格优势。当然此时再来价格计算，当初国贸学原一二期，未来交房能赚吗？如果到明年此时交房，1.9W+车位，两年时间10%计算，2.1W+车位，届时还能有多少利润？对于项目而言，还有一个参考，流拍的榕高新2021-04号，位于项目南侧，目前取消了精装，指导价2.05W，周边配套同样不理想，不过左右两侧都有江景加持，社区地块面积也更大，如果未来成交按指导价上市，此时的三期的购入价，就变得需要深思。07PART楼盘总结项目位于高新区南侧，目前周边开发度并不高，优势在于距离商圈并不远，进出市区也尚可，同时纯商定位，户型布局也比较主流。劣势在于指导价上浮，对比周边没有价格优势，目前楼市较冷，后续能否保本，都需要思考。对于国贸而言，可以说也是深耕闽侯，在土拍遇冷后，加码拿地，能否延续此前热销，这应该是最值得关注的点。这也是目前高新区迎来的又一次考验，在楼市遇冷，新盘价格上调之后，板块还能否屹立不倒，此时才是真实价值的体现。对此，大家觉得能否延续热销？


【标题】福州闽侯高新区融侨观湖分析
【ID】2247489300
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247489300&idx=1&sn=1ee3cc08c3e9de6072064728e40182b1&chksm=ebd36fa8dca4e6be9935426b6c446fb4b9e8fa319e14de229273221f38461938b092dc5c5f7e#rd
【内容】最近位于高新区的融侨观湖刷屏，中介全部都在发楼盘的信息，主要原因在于楼盘的独栋保障房变成商品房对外销售，单价也比商品房低，今天就来聊聊看这个楼盘。01PART楼盘规划融侨观湖：闽侯县南屿镇乌龙江南大道37号项目规划10栋住宅，其中1#、2#、3#、6#为平层带装修产品，7#、8#、9#、10#、11#为复式毛坯产品。5号楼为保障房，就是这次要对外出售，其中90㎡户型110套、75㎡户型132套，共计242套。02PART楼盘土拍2016年12月14日，融侨以最高限价14.71亿元+配建住宅面积19800㎡拿下宗地2016-06号南屿镇高岐村地块，楼面价11253元/㎡，实际楼面价预计达1.4W，项目占地面积约75.41亩，容积率2.6。分析：2016年底，融侨以最高限价+竞配建拿下了闽侯高新区的地块，实际楼面价高达1.4W，对比项目备案价1.99W，可以说利润空间并不大，由于当时还是楼市的火热的启动初期，整个市场热度较高。由于拿地非常激烈，最后达到限价之后，也触发了配建，也就是因为这个配建导致了这次项目的再一次上市。03PART户型情况先看看项目的商品房户型，与目前市面连廊户型类似：88平米：三房两厅两卫，三开间朝南，动静分离，主流布局，优势在于主卧设计了L型衣柜，双卫空间都不大，同时北面存在隐私问题。112平米：三房两厅两卫，位于西端头，三开间朝南，客餐厅南北通透，户型上客厅部分还做了阳台封包空间更大，主卧设计了衣帽间，问题在于卫生间对着床。127平米：四房两厅两卫，位于东端头，三开间朝南，客餐厅南北通透，与112布局类似，差异在于北面多了衣柜书房。看看这次上市的5号楼部分户型：75平米：三房两厅一卫，说是三房，其实也只是在客厅强行隔出一个书房，实际使用预计也只是两房，硬伤在于卫生间是暗卫。90平米：三房两厅一卫，纵深大面宽小布局，中间一房空间也非常小，对比商品房88的三房两卫，优势也不大。04PART价格情况对于项目而言，目前最主要被提及的就是价格，先看看商品房，项目商品房在2019年备案，拿到的备案均价是1.99W，其中以1，2，3，6为平层，32层的高层住宅，备案均价1.9W左右，8，9，10，11为复式，17层的小高层住宅，备案均价2.15W。分析：对于楼盘而言，虽然合计备案均价1.99W，不过实际楼栋差异较大，当然平层的备案价看上去1.9W左右，实际在销售过程中，实行了捆绑精装，变向加价4K左右，所以导致项目的实际售价是精装2.3W左右。对于这次的5号楼，当初定位是保障房，不过近期对外拍卖，第一次未成功，下调了起拍价之后，参考价约24945万元，相当于拍卖单价仅13998元/平。不过目前中介对外的报价是1.8W左右，都依靠当初的商品房做参考，给出的差价看上去很有优势，对比当初的拍卖价，目前售价其实并不便宜，预计首付要多给。05PART不利因素对于楼栋而言，虽然也是属于融侨观湖，不过当初是定位保障房，从户型就能看出来，并不如楼盘的商品房来得好，同时5号楼是两栋联楼目前是被隔离的，相当与自己独立社区，基本没有配套。对比社区其他商品房，可以发现5号楼南侧就是3号楼，32层的高层住宅，楼间距仅30米左右，对比商品房50多米的楼间距，采光影响也不小。虽然对比楼盘的商品房目前价格看上去有一定优势，但是考虑自身定位是保障房起步，虽然改成商品房，但是居住体验并没有太大优势，目前区域的新盘限价也在1.9W左右，如果从整个板块对比来看，优势并没有想象的大。06PART楼盘总结项目位于高新区，此次的楼栋为保障房转商品房出售，由于采用了中介分销，热度非常高，又以楼盘的商品房售价做对比，突出了这次的价格优势。对于有意向的购房者而言，还是需要先评估清楚楼栋的户型差异，以及社区差异，同时考虑一下板块目前的限价，对比这特殊楼栋差价，综合考虑，优势并没有想象的那么大，建议考虑清楚在入手。07PART题外话对于高新区目前热度确实不低，对于该盘而言，当初商品房卖到捆绑精装2.3W，复式就算毛坯，均价也在2.15W，然而过了2年，目前二手市场的挂牌价，复式的中层，挂牌价也在2.17w左右。可以说当初购房的，两年时间没有增值，加上持有成本，已经是亏本了，所以对于不少购房者而言，建议不要因板块局部热而盲目购房，房产的持有成本并不低。


【标题】福州闽侯高新区国贸学原二期分析
【ID】2247489258
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247489258&idx=1&sn=6bf7b0d98fb78fb7c0c2012f1605fa94&chksm=ebd36e56dca4e740c88e63960761a580e8edf8052eb4f2dd89599cd1508fd5e0039357259042#rd
【内容】继续楼盘分析，6月底的时候位于高新区的国贸学原一期首开，虽然伴随着争议，不过项目还是做到了高去化。目前项目开始推售二期，今天就来分析看看。01PART楼盘规划国贸学原二期：福州市闽侯县浦上大道与旗山大道交界处，项目规划分三个地块。地块一：位于最南侧，规划1#、12#楼租赁住房，2#、11#楼安置房。地块二：3#、5#、6#、7#、8#、9#、10#楼7栋楼是商品房，816套。地块三：位于最北侧，国贸自持商业。02PART楼盘土拍2020年12月25日，国贸地产以9.57亿竞得榕高新2020-04号，出让面积约77.87亩，容积率2.8，成交楼面地价6583元/㎡。地块需提供限价回购住宅建筑面积30000㎡（回购价为5100元/㎡），以解决被征地农民安置问题；配建15000㎡租赁住房，建成后由福州高新区国有资产营运有限公司按照5100元/㎡回购。分析：去年年底国贸拿下了高新区桥头堡的地块，不同于隔壁一期的03号地块，触发限价摇号拿下，该地块由于配建安置房和租赁房，最后未触发限价被国贸拿下。对于地块而言，当初以为无法分割，目前看项目通过路网分割，把配建房都放到了南侧小地块，规划了纯商地块出来，这也导致与隔壁同样有纯商优势。对于项目的楼面价看上去仅6.5K，对比一期楼面价1.2W，可以说差距不小，当然这并不是真实数据，因为地块要配建4.5万方的配建房，回购价仅5.1K，实际楼面价预计在1W左右。从纯商地块看7栋住宅，对比一期的12栋住宅，楼栋少了接近一半，虽然社区空间有所收缩，不过从物业管理来看，7栋住宅的定位更佳适中，由于目前高新区限价，凭借一期的热度，后续去化难度也不算太大。对于国贸而言，虽然入榕开发，不过大部分产品都在闽侯，从近年的项目去化来看，也比较有意思，南二环的国贸凤凰原买房送车位，反而高新区的国贸学原买房捆绑车位。对比南二环去年的滞销，闽侯不少项目的去化都较好，也导致国贸深耕闽侯这块福地。03PART户型情况由于户型与一期基本一致，就不多做详细介绍，主要看看户型上面的差异。68平米：两房两厅一卫，对比一期户型，厕所空间变小。78平米：三房两厅一卫，对比一期户型，差异在于客厅纵深变大。89平米（中户）：三房两厅两卫，对比一期户型，公卫没有被厨房隔断，客厅纵深加大89平米（边户）：三房两厅两卫，对比一期户型，入户玄关没有采光115平米：四房两厅两卫，对比一期户型，入户玄关没有采光，书房做了隔断。04PART区位情况项目位于高新区桥头堡位置，距离正荣财富中心600米，日常购物有一定优势，地块紧靠旗山大道，噪音影响较大，对于项目而言，主要问题还是地铁，虽然福州也传出了过江南屿的地铁，但是并没有在项目周边，虽然目前也在12345投诉地铁规划，至于未来规划是否变更落地，短期看并不理想，这也成为项目主要的劣势。05PART价格情况对于项目而言，虽然一期的时候置业宣称二期会涨价，由于处于高新区，受到板块限价压制，根本没有涨价的空间，一期的备案价在1.89W左右，就是顶着板块限价上市，所以对于二期而言，预计备案价与一期持平，同样也是板块限价。当然对于项目二期而言，目前比较关注的肯定是捆绑车位的问题，一期最近也传出业主到售楼部要求退车位的维权情况，加上项目也是点名楼盘之一，目前看二期到时候开盘要是没有捆绑车位，价格与一期持平，虽然二期地块有配建房，但是也规划了纯商地块，对比而言，可能开盘不单单是购房者关注，一期业主也会关注。对于二期的去化，主要优势是依靠一期热度，不过一期已经消化了不少客源，加上当时也是靠着长时间的蓄客，二期最终的去化，目前看虽然有不确定性，不过预计热度也不低。06PART楼盘总结项目位于高新区，优势在于位于桥头堡位置，户型优势尚可，同时也规划了纯商，劣势在于短期看不到地铁，高新区目前依然未纳入城区。对于项目而言，周边目前竞品也不多，加上一期的热销，二期的去化难度并不大，至于有意向的购房者，主要关注点还是在于车位的捆绑上。07PART题外话对于项目首开的热销，虽然当初也较多质疑，目前看备案网的网签，除了1，2层之外，基本都已经网签，可以说项目的热度确实不错。当然对于当初的业主，目前关注点相信还是在于二期是否会继续捆绑车位，大家觉得二期是否会延续？


【标题】福州闽侯高新区方远未来之光分析
【ID】2247488585
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247488585&idx=1&sn=de6bfe46f59a10e0927ec66e4ea21faf&chksm=ebd36cf5dca4e5e3771a33151af59310e88bfe77ae53a305d0964e32be43e4d689f77ff92c96#rd
【内容】这几天有读者留言咨询位于闽侯南屿的方远未来之光如何，正好最近写到闽侯，就来聊聊这个位于南屿内部的新盘。01PART楼盘规划方远·未来之光：福州市高新区南屿镇沿117县道项目分两期，一期为“鑫旗泉花园”地块，占地面积6.77亩，规划2栋9F/18F住宅，规划户数95户。二期为“京诚公馆”地块，占地面积21.52亩，规划5栋住宅，328户。目前一期已经开盘，二期也开盘了1，2，5号楼，均价在1.5W。02PART楼盘土拍2020年4月3日，因两幅宗地与城市总体规划冲突及拆迁问题，无法动工建设，闽侯县收回两幅地块，实行等价置换。鑫旗泉花园6.77亩，京诚公馆21.52亩，总价2.27亿，容积率2.0。分析：对于项目而言，拿地比较特殊，两个房企拿下的地块由于规划问题，被施行等价置换，虽然是两个房企，不过都属于浙系房企方远集团旗下，所以就统一规划开发。对于地块而言，对比高新区近年的新盘，容积率有一定优势，对于楼面价而言溢价也不算太大，从目前的1.5W的售价对比来看，利润空间尚可。对于置换的项目，福州也出现过，比如位于晋安区的紫阳宏发禹融府。两个盘虽然区位差距较大，不过在房企名声和营销热度上，却比较接近。03PART户型情况75平米：三房两厅一卫，三开间朝南，动静分离，比较主流的布局，差别在于三间卧室空间都不大，走廊浪费空间较大，客厅需要通过阳台来扩充空间。78平米：三房两厅两卫，三开间朝南，与上面的户型差异在于主卧搭配了卫生间，北侧厨房也能有一定南北对流，卧室走廊浪费空间也有所减少。缺点在于入户门正对餐厅，基本没有空间做玄关，厨房空间较小，餐厅实际使用空间也有限，同时阳台空间被次卧占据了一小部分。当然对比上面的户型，这个户型的优势还是更大。96平米：四房两厅两卫，位于端头，双开间朝南，横厅设计，靠西侧采光，户型纵深较大，市场接受度也一般，缺点在于主卫是暗卫，北侧虽然两个房间，不过空间都实在过小。04PART区位情况项目位于闽侯高新区，处于南屿内部，距离高新区万达2.9公里，休闲购物帮助一般，距离规划的福耀大学1.6公里，未来会有一定预期加持，紧邻117县道，驾车出行有一定帮助，不过也要面临噪音影响，项目目前周边比较荒芜，城市景观还是比较村，公共交通出行还是比较不便，总得来说区位较差。05PART价格情况项目目前已经领证备案，各楼栋也有所差异，整体均价在1.5W。一期1号楼：9层，27套，公摊16%，均价1.53W一期2号楼：18层，68套，公摊19.9%，均价1.48W二期1号楼：17层，64套，公摊20%，均价1.5W二期2号楼：17层，64套，公摊20%，均价1.5W二期5号楼：18层，68套，公摊20%，均价1.5W分析：楼盘主要差异在于一期1号楼，由于楼层较矮，整体公摊较低，不过相对应的均价也有所上浮，不过总得来说，优势较大。对比周边的均价而言，目前周边主要是隔壁的中梁百悦城均价1.4W，二手房集中在西北侧靠近旗山一带，均价也在1.5W左右。总得来说，如果仅仅从均价对比来看，溢价不算太大，不过从项目所处的地段相比而言，更偏远一些。06PART销售去化项目一期在年初备案，目前网签75套，剩余20套，去化率79%。二期从4月开始陆续领证，不过网签情况比较低。主要原因在于，项目虽然处于南屿内部，不过也效仿桥头堡新盘，采取了捆绑车位的做法，要求8楼以上捆绑车位，导致项目二期目前网签主要集中在5-8楼层。07PART楼盘总结项目位于高新区内部，主要优势在于项目主打小户型产品，对于刚需吸引力较大，同时以17层小高层做主打，整体居住舒适度较高，劣势在于项目周边目前依然比较荒芜，房企在福州也没有相关楼盘，未来交房品质保障存疑，同时也推出捆绑车位的做法，进一步抬高了购房成本，加上目前区域的二手市场涨幅空间并不大。总的来说，在购房选择上，不太建议投资。08PART题外话目前高新区热度较高，不少新盘都推出了捆绑车位的做法。对比该盘的区位，均价1.5W，高楼层捆绑车位，如果在选择上，福晟印江南由于暴雷，备案均价1.68W，桥头堡的国贸学原1.9W+车位，面对三个新盘，大家觉得哪个性价比更好？


【标题】福州马尾亭江三盛璞悦长滩，外地客是接盘还是投资？
【ID】2247487665
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247487665&idx=1&sn=e68e29e43978d0aacfdb238550af5451&chksm=ebd3680ddca4e11bf655128661264bc59a51cd59a57e43bfe56ea47d7cf542e010dd1e1ffcd3#rd
【内容】上个月福州的五区新盘网签套数最多的，居然是位于马尾亭江三盛璞悦长滩。根据克而瑞的数据，楼盘上个月网签214套，今天来看看这个楼盘如何。01PART楼盘规划三盛雅居乐·璞悦长滩：备案名（璞悦湾区），地处：福州马尾区亭江镇琅岐闽江大桥旁项目分两期，共12栋高层住宅，搭配叠拼别墅。02PART楼盘土拍2018年5月24日上午10点，三盛以11.28亿+配建24300㎡斩获马宗地2018-05号地块，溢价50%，成交平均楼面价5705元/㎡，参考可售楼面价7249元/㎡。地块面积105.93亩，容积率2.8，限高100米。分析：2018年马尾推出的一幅纯商地块，从房企拿地的参与度来看非常高，触发限价后，配建2.43万平米，而且不同于现在的配建公租房等，这个是无偿配建给政府回购的。导致最后地块的楼面价到了7249。对于这个价格可能没太大冲击，由于地块位于亭江，对面就是琅岐。来看看这个区域的土拍价格。中庚在2015年以1597元/㎡楼面价拿下琅岐地块，2016年1814元/㎡继续加码，到了2018年三盛8017元/㎡拿下琅岐地块。对比马尾快安区域，2018年前后也拍出了名城2W，招商近1.7W的楼面价。对比马尾整个区而言，2018年前后拿地房企基本都被深套。目前在售的新盘，基本都是亏本的。比如该盘目前售价9K左右，对比楼面价而言，已经是亏本了。对于马尾拿地的房企，也比较集中，目前市区的几大房企都不在，主要以三盛、雅乐居、中庚、名城为主。对比目前几大房企的境遇，可以说2018年的疯狂不仅仅让不少购房者吃亏，连房企也基本被深套。对于三盛而言，可能除了马尾之外，五四北的地王三盛拾光里也让大家影响深刻。03PART户型情况68平米：两房两厅一卫，双开间朝南，紧凑布局，唯一卫生间是暗卫。81平米：三房两厅两卫，复式户型，与五四北拾光里类似，靠倒板赠送一定空间，在81做到三房对于刚需有一定吸引力。99平米：四房两厅三卫，81的升级版，二楼多了小房间，主卧搭配一个卫生间。从复式的户型看，基本面宽都很小，加上客厅空间也不大，优势在于倒板有一定得房率，不过99做四房，各房间都不大，L型衣柜都不存在。可以说复式固然有得房率，但是居住体验并不高。04PART区位情况项目位于马尾亭江，项目北面国道有一定噪音影响，周边以村落为主，不过当地基本都在海外，居住人口极少，加上周边不少工业区可以说配套较差。同时附近还有大烟囱在排放气体，项目唯一的宣传点就是江景，可以说区位很差。05PART备案去化项目分一二期备案，一期在2020年初领证，目前网签545套，剩余71套（扣除64回购房），接近清盘，二期2020年陆续领证，共838套，网签433套。总计网签978套，去化率67%。分析：对于项目的去化而言，可以说惊人，1454套的库存，居然被网签近千套，对比福州市区不少新盘而言，楼盘的销售确实厉害。周边除了靠海外乡民消耗之外，近期随着放开落户，传出不少外地中介拉客到此买房，随着统计数据出来，可以说消息也基本坐实，没想到福州郊区居然也能配合政策作出这么厉害的营销。06PART区域对比对于传出的消息，基本以江景房和低价来宣传，那楼盘是否值得，直接拿对岸琅岐做个对比：目前两个区域售价接近，当地人口都偏少，不过从配套定位来看，琅岐新盘周边存在红光湖公园，可以说不止有江景，个别项目甚至还有湖景，同时配套了幼儿园和市一东院（效果一般），不过从预期看，琅岐目前有交通预期F3快线，加上还传出北大附属的消息，可以说不管从配套和预期都明细强于该盘，但是目前琅岐的不少楼盘依然无人问津。如果这么对比可能就会发现该盘可能江景也并没有什么优势，加上周边配套全无，也没什么人口居住，只能说楼盘的高去化，营销确实起到了不少作用。07PART不利因素住建部通报：多处框架柱纵向受力钢筋变换规格、数量的部位不符合设计要求；多处框架梁纵向受力钢筋弯折锚固弯钩平直段长度不符合设计要求。服务费争议：某女士看房，以团购优惠，交了1万元的服务费，置业顾问承诺后续可以退款，但她第二天去退款时却被告知，服务费变成了“购房定金”，钱退不了了。分析：对于三盛在福州的几个在售项目，可以说也传出过不少维权问题，比如去年五四北的剪刀门和退款门，长乐三盛的减配等，由于当年过高的地价，导致不少项目建设不如预期，同时在销售过程中的不诚信行为也被经常提及，对于购房者而言依然需要斟酌。08PART楼盘总结项目位于马尾亭江，靠着江景房和低价吸引了不少投资客，目前去化较好，劣势在于位于郊区，距离市区较远，周边无配套，居住人口少，未来流通性低，预期也不强。对于项目而言，与琅岐的新盘基本类似，都是以投资客为主，虽然高峰期也到过1.2W以上的价格，但是随着楼市回落，人口少无人接盘的情况就越发明显。也导致目前区域的价格出现了一定的下跌，至于未来如何。由于区域的年轻人已经出国在外，后续本地人口接近断档，只能靠外地人口引入，但是周边目前也无就业岗位，可以说目前处境并不乐观。至于这波高去化，外地客是接盘还是投资赚钱，可能就看未来政策是否会有更大加持了，大家怎么看这个盘？


【标题】福州闽侯竹岐国贸上江原墅分析
【ID】2247487416
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247487416&idx=1&sn=bed3d426ab95b124f5deb9ea24abe3ce&chksm=ebd37704dca4fe128e76d515c85dbe850a3cfd85132ca589bb65473f766469c8817804974cdd#rd
【内容】分析完金地自在城，继续聊聊位于它隔壁的兄弟盘国贸上江原墅，去年的竹岐地王项目。01PART楼盘规划国贸上江原墅：备案名（国贸江城花园），地处：福州市闽侯县竹岐乡竹岐村竹岐街151号（苏洋地铁口）项目占地80.37亩，规划562户，北区规划4片别墅社区；南区规划16栋洋房。02PART楼盘土拍2020年5月13日，国贸以最高限价3.45亿+竞配建2160㎡拿下宗地2020-03号，地铁2号线苏洋上盖地块一，可售楼面价约7965元/㎡。项目占地80.37亩，实用地面积70.59亩，容积率1.05，限高18米，需建设一处2500㎡办公用房（地铁公安用房）由福州地铁公司回购，无偿建设不少于150㎡客车候车厅和一条环形标准公交车专用道。分析：去年拿下的地块，刷新了竹岐的楼面价成为地王，不过对比当天一同拿地的金地，其实楼面价差距非常小，可以说虽然是地王，实际与周边新建项目地价接近。对于地块而言，更加狭长，不过定位TOD项目，而且与地铁站相近，可以说有一定优势，对比开盘1.5W的价格，而且去化还不错，可以说差价7K保障利润同时还能回笼资金，拿地的性价比尚可。对于国贸而言，虽然来福州拿地，不过目前主要项目依然在闽侯，目前还未开盘的国贸学原、去年的九溪原，可以说国贸在闽侯拿地都比较成功，对比在南二环的国贸凤凰原，可以说闽侯倒是成了国贸的福地。03PART户型情况63平米：两房两厅一卫，双开间朝南，紧凑布局，无过多空间浪费，北面次卧采光较小。75平米：三房两厅一卫，双开间朝南，纵深大面宽小，75做三房保证采光，可以说还是有一定吸引力。89平米：三房两厅两卫，三开间朝南，主流布局，不过主卧没有L型衣柜，阳台也较小，对比市面的89户型，可以说有一点不足。04PART区位情况项目位于闽侯竹岐乡，定位TOD项目，项目直接在地铁站出口，可以说出行有较大帮助，不过地块较长，个别楼栋有400米左右距离。西南侧临近国道和高速，有一定噪音影响，地块东南侧以工业区为主，周边也没有配套，生活气息较差，总的来说，区位有自身特色优势。05PART价格情况楼盘前几个月已经首开，价格在1.5W，去化情况强于隔壁金地自在城，对比去年热销的竹岐龙湖春江彼岸1.1W价格，对于4k的差价，虽然都位于竹岐片区，不过项目更靠近市区，而且有地铁加持。对比去年的大唐星悦世家1.8W，距离5站地铁，6.4公里，不过需要14分钟，同时周边配套也有较大差异。虽然三个项目都有3-4K的差价，不过从流通性来说，大唐明显更强，对于该盘而言，优势依然是靠地铁，同时自身搭配洋房设计的刚需产品，可以说居住体验不错。06PART楼盘总结项目位于闽侯竹岐，优势在于地铁出行，刚需户型配合低总价，劣势在于周边配套较差。对于楼盘而言，定位刚需户型配合洋房设计，可以说在地铁旁110W买个75三房的新盘，吸引力还是不错。不过从发展的轨迹看，竹岐依然不是闽侯的主打区域，加上区位狭长无法拓展，可以说预期一般。总而言之，项目有一定的自身优势，购买者可以根据自身的生活出行以及未来的流动性思考是否入手。07PART题外话对于福州楼市土拍，经常能看到个别区域出现兄弟盘，不过从目前发展看，大部分兄弟盘的区域，去化都比较一般。对于闽侯竹岐地铁上盖，目前看国贸可以说优势较大，而且两个项目居然连户型的面积定位都接近，可以说是全方面雷同，不知道这种不考虑相辅相成，而是互相恶性竞争的发展，对于区域发展和库存去化会有多大损害。


【标题】福州闽侯竹岐金地自在城分析
【ID】2247487397
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247487397&idx=1&sn=c75da3a28b41cd5669148ab92363e04d&chksm=ebd37719dca4fe0fa6eee1a5613fe2c5ee2008ef23c6a6a3fd3553cdbc09fadd94661baf23bc#rd
【内容】继续楼盘分析，来聊聊位于闽侯的新盘，主打地铁的金地自在城，楼盘已经上市。01PART楼盘规划金地自在城：备案名（都会之光花园），地处：福州市闽侯县苏洋地铁站旁占地面积约147亩，共规划有11栋高层建筑、6栋多层建筑、一栋幼儿园、多栋商业及配套用房，共计1854户。02PART楼盘土拍2020年5月13日，金地集团以4.95亿元+竞配建1440㎡，摘得闽侯2020-04号地块，地铁2号线苏洋上盖地块二，面积82.79亩，容积率1.3，计容楼面价7932元/。2020年5月13日，金地集团以5.85亿元+竞配建360㎡，摘得闽侯2020-05号地块，地铁2号线苏洋上盖地块三，面积63.99亩，容积率2.0，计容楼面价7091元/㎡。分析：去年土拍位于二号线末站的tod地块，金地拿下两幅，正好合并开发，两幅地块都有一定的小量配建，由于是两幅地块合并，所以也是百亩大盘，不过地块比较狭长，从开发空间来说有一定阻碍。对于拿地楼面价不到8K，上个月已经首开，价格1.46W，对比差价近7K，还是有一定利润空间。对于金地而言，也是首次入榕，拿下地铁上盖项目，不过当天国贸也拿下了更近距离的地块，可以说两个盘有一定的竞争，对比而言，首次入榕并不像之前绿城，厦门住宅等拿下高价地，可以确保后续深入福州楼市。03PART户型情况65平米：两房两厅一卫，紧凑布局，劣势在于南面入户，北面设置客厅，采光有很大影响，不懂为何会南北颠倒。75平米：三房两厅一卫，双开间朝南，75做三房，导致客厅和卧室空间都不大，卫生间也只能做成双隔离，不过小面积三房，同时各空间都有采光，对于刚需而言还是有较大吸引力。89平米：三房两厅两卫，双开间朝南，位于端头，并非主流布局，纵深大面宽小，客厅墙被主卧门隔断，同时书房空间较小，也是比较老款户型。04PART区位情况项目位于闽侯竹岐乡，虽然定位tod项目，不过由于地块是狭长型，高层住宅距离2号线有800米左右，同时西北侧距离铁路线100米，西南侧临近国道和高速路，有较大的噪音影响。同时所处区域两侧有山丘和江格挡，未来的拓展性较差，目前更像定位竹岐与上街的衔接，加上周边也没有配套，只能靠后续自身配套，总得来说区位一般。05PART价格情况楼盘上个月领证首开，折后优惠价1.46W，克而瑞显示首开去化54套，去化率36%，可以首开成绩不算理想。对比闽侯的价格情况看看：1、国贸上江原墅：均价1.5W，距离地铁更近，定位洋房设计2、大唐星悦世家：均价1.8W，位于上街，近地铁，社区较小3、保利阅云台：限价2.1W，位于上街，距离地铁600米，个别房源有湖景分析：对比三个新盘，可以说都是地铁周边，价格也有一定的差异，最大的竞争对手就是隔壁的国贸上江原墅，差价较小，不过国贸距离地铁更近，而且定位洋房居住也更舒适，可以说优势较大。放大到整个闽侯，去年的大唐1.8W，差价3K，距离5站，周边的生活气息也有较大差异，虽然价格更便宜，但是从距离和生活配套看，依然大唐优势更大。可以说楼盘虽然是tod项目，但是对比闽侯的新盘没有什么优势。06PART楼盘总结项目位于闽侯竹岐，优势在于地铁出行，刚需户型配合低总价，劣势在于周边存在竞品，地铁也有一定距离，周边配套较差。对于楼盘而言，虽然定位清晰，主打刚需，而且还设计了75的三房，相当于总价108W，能在地铁附近买个三房的新盘，吸引力还是不错，可惜竞争对手较多，加上楼盘也较大，后续的去化依然有不小难度，有意向的购房者可以比对周边产品，思考自身出行需求。07PART题外话目前郊区盘，不少都是以地铁做主打宣传，毕竟对于郊区盘而言地铁确实非常重要，不过由于都是位于地铁末尾，比如该盘的苏洋站。如果直接坐2号线到南门兜站，需要14站，40分钟，配合步行到地铁站的时间和个别换乘，总耗时接近1小时，依然不可忽视。这也就是经常说的买房首要依然是看地段，切勿因为有配套加持而忽视了地段的重要性。对于楼盘1.46W的价格，位于闽侯旗山的正祥林语墅目前二手房单价接近，大家觉得一个靠地铁，一个位于高新区，哪个性价比更好？


【标题】福州闽侯上街板块保利阅云台分析
【ID】2247487114
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247487114&idx=1&sn=5e495ef6b5aa1e0ef8af34fb3927f219&chksm=ebd37636dca4ff205a4143294c536e3076cff6987781cacfb47492abd2a39fc0db25960399d3#rd
【内容】最近群里面不少讨论保利阅云台，之前有读者留言分析该盘，今天来聊聊这个位于闽侯的新盘。01PART楼盘规划保利阅云台：备案名（阅云台公馆），地处：闽侯县广贤路项目占地面积38.41亩，共规划9栋高层住宅，容积率2.3，总户数为579户，物业为保利物业。户型：78㎡三房一卫、89㎡/95㎡三房两卫、128㎡/131㎡四房两卫。02PART楼盘土拍2020年11月5日，保利以最高限价7.95亿+限价回购住宅360㎡竞得闽侯宗地2020-16号，平均楼面价13500元/平，可售楼面价高达14024元/㎡。出让面积约38.41亩，容积率2.3，限高60米。中计容商业建筑面积不大于1800㎡，并沿地块东南角集中布置。商品住宅销售备案均价为20837元/平。分析：去年底拿下的闽侯地块，拿地的过程也比较激烈，触发了限价还进入了竞配，导致纯商地块有了小面积的回购住宅。地块面积不大，较方正，开发难度较小，同时土拍前已经告知了限价突破2万，对于拿地的房企而言计算清楚利润即可。当然地块虽然地处高新区附近，不过从区位看，正好不位于高新区内，从土拍的宗地名称也可看出（高新区：宗地榕高新XX号），所以也特别的设置了限价，对于有意向的购房者需要注意。对于地块而言，可售楼面价也刷新了闽侯新高，当然给出的指导价也是新高，正式突破了2万，比之前的大唐星悦世家限价17843元以及高新区的18845元都高。虽然成为地王，不过1.4W的楼面价对比高新区的国贸学原1.2W的楼面价，其实差价不大，毕竟售价也高了2K。总的来说地块性价比尚可。03PART户型情况78平米：三房两厅一卫，三开间朝南，包芯设计，紧凑设计，没有过多空间浪费，78做三房，房间都不大，不过搭配了宽阳台，可以说对于外溢刚需而言，有较大吸引力。88平米：三房两厅两卫，三开间朝南，动静分离，主流布局，北面有隐私问题，优势在于88平米搭配宽阳台，主卧还有L型衣柜。95平米：三房两厅两卫，位于端头，三开间朝南，与88户型布局一致，差别在于餐厅厨房面宽增加一些，北面没有了隐私问题。128平米：四房两厅两卫，位于西端头，一梯一户设计，三开间朝南，横厅设计，西侧搭配长阳台，为了湖景专门设计，与建发养云的205A有异曲同工之妙。当然北面卧室存在承重墙，如果打通可能空间感更佳，南面无阳台，生活阳台相对缺失。131平米：四房两厅两卫，位于东端头，一梯一户设计，入户门厅空间较大，四开间朝南，客餐厅南北通透，大面宽的布局也比较常见。04PART区位情况项目位于闽侯上街，距离地铁2号线600米，出行有一定帮助，西侧旗山湖，有一定景观优势，北侧西客站，东侧消防站、广电中心，南面安置房，有一定人流和噪音影响，总体而言区位尚可。05PART价格情况楼盘虽然未备案，不过土拍已经设定了近2.1W的售价，后续无非是否捆绑车位，对比周边的楼盘看看：1、万科又一城：去年新盘1.65W，二手房均价2.1W，近地铁，南面高层也能看湖2、中海寰宇天下：二手房均价2.3W，近地铁，有看江优势3、融创未来海：新盘均价1.8W，近地铁，容积率偏高4、大唐星悦世家：新盘均价1.8W，地铁盘，周边福一中和福大，社区较小分析：对比目前周边，楼盘的售价比新盘都高2K多，比次新二手房低一点，与上面的新盘类似都有近地铁，楼盘唯一亮点就是西北侧有旗山湖，不过从区位看，也仅仅是128户型的房源有景观，其他户型并没有景观加持，同时对比目前的次新房，楼盘社区偏小，仅两排楼栋。对比区域的售价，限价只能说持平，目前周边的新盘去化都比较高，加上目前周边没有竞品，后续的去化难度也不大。对比而言，如果从投资来看，并不如大唐65平米小户型来得轻松，对于价格性价比来看也不如之前新盘高。06PART楼盘总结楼盘位于闽侯上街，优势在于近地铁、西侧湖景、户型得房率不错，劣势在于限价较高，周边有一定人流影响，不属于高新区。总的来说，楼盘的限价谈不上性价比多高，配合目前的热度，去化难度不大。07PART题外话说到保利在福州楼盘，之前东二环的安商房保利和光，依靠梯户比和户型设计，做到高去化。面对闽侯该盘，虽然限价提高，不过户型定位也很清晰，没有设置100-120平米的户型产品，可以说走了两个极端，迎合150-190W的刚需外溢，同时设计一梯一户的260W房源吸引特定客源。同时查看楼盘的户型得房率也是做得不错，大家对于该盘后续去化怎么看？


【标题】福州闽侯高新区国贸学原分析
【ID】2247486370
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247486370&idx=1&sn=846f767e94e4f1b98abeac7634479f99&chksm=ebd3731edca4fa080cc3e10a8eff83dc956a37849aeb768eb3a8f8226fe73cd564d31cb7632d#rd
【内容】年假休息结束，年前有读者留言有意向高新区的国贸学原，今天就来聊聊这个位于桥头堡附近的大地块新盘。01PART楼盘规划国贸学原：福州市闽侯县浦上大道与高新大道交界处。项目分两期：一期(纯商)：目前预售，占地：76亩，规划了12栋住宅，一栋幼儿园二期(混合安置房和租赁房)：未预售，占地：77亩。分析：由于楼盘是两幅地块，间隔了一段时间，正好都被国贸拿下，所以就合起来分一二期，虽然是分期，但是两幅地块的品质有一定的差距，目前的一期是纯商规划，相对的优势较大，后续的二期配建较多，有意向的购房者需要注意。02PART楼盘土拍2020年10月21日，国贸地产以16.5亿限价摇号竞得榕高新2020-03号，出让面积约76.24亩，容积率2.8，成交楼面价11595元/㎡，可售楼面价在12111元/㎡，地块西南侧需设置一处幼儿园，建筑面积不少于5400平方米。2020年12月25日，国贸地产以9.57亿竞得榕高新2020-04号，出让面积约77.87亩，容积率2.8，成交楼面地价6583元/㎡。地块需提供限价回购住宅建筑面积30000㎡（回购价为5100元/㎡），以解决被征地农民安置问题；竞得人还须配建15000㎡租赁住房，建成后由福州高新区国有资产营运有限公司按照5100元/㎡回购。分析：对于两幅地块在之前也写过分析，在当时2020-03号和04号一起土拍，后来04因地块调整被取消。在当时2020-03地块的土拍也是非常激烈，直接到了限价摇号，楼面价最终在1.2W，当时不少说高新区楼面价又大涨，后来对比了周边的地块楼面价，其实价格并没有变化。对于两幅地块而言，都处于高新区桥头堡位置，对于03号地块而言，由于没有任何安置房配建，纯商的属性加上大地块，可以说优势相当明显，加上高新区实行限价销售，对于拿地的开发商可以很清晰地计算出利润空间，加上土拍限价直接摇号，这副地块的性价比是相当不错。对于04地块，虽然区位相当，不过配建不少，不仅仅要配建安置房，还要配建租赁房，虽然地块面积不小，但是相对狭长，开发规划来看一般。两幅地块都被国贸拿下，对于这种在相邻地块被同一个开发商拿下的情况，在福州也不算少见，最近很火的东二环建发、联发都是如此。厦门国企拿地的方式没想到如出一辙。03PART户型情况68平米：两房两厅一卫，双开间朝南，户型紧凑，没有过多空间浪费，类似大唐星悦世家的65户型，差别在于该户型不是暗卫。78平米：三房两厅一卫，三开间朝南，主流布局，缺点在于78做三房，各空间都不大。不过78做三房，还保障各房间采光，对于低首付的刚需吸引力较大。89平米：三房两厅两卫，三开间朝南，主流布局，有两款户型，差别在于入户门方向，卫生间面积大小。总体而言，户型中规中矩符合市场。89平米：三房两厅两卫，双开间朝南，横厅设计，这种布局虽然不算主流，不过最近也有不少楼盘出现，比如观湖郡的99户型。对于户型而言，客厅靠侧面采光，纵深大面宽小，好在该户型卫生间都是明卫。当然从市场接受度来看，三开间朝南的布局更受欢迎。110平米：三房两厅两卫，三开间朝南，客厅大面宽，可以设计开放式书房，同时北面餐厅存在一定的南北对流，对于居住来说相对舒适，不足在于主卧没有设计衣帽间，仅仅是单衣柜。04PART区位情况楼盘位于高新区浦上大桥下桥处，距离正荣财富中心600米，日常购物休闲有一定帮助，距离大桥300米，驾车进城较快，不过目前周边没有地铁，对于郊区盘而言是一大硬伤。当然从高新区的区位分布来看，该区域也算核心，不过目前不少规划都转移到了北侧近大学城区域，总得来说区位一般。05PART价格情况目前楼盘还未备案，不过由于处于高新区限价，楼盘后续的均价预估在1.8W左右。对比目前周边已开的新盘看看：1、国贸九溪原：面积22亩，纯商盘，只有4栋住宅，社区偏小，均价1.8W2、中海观澜府：面积45亩，安商盘，两排8栋住宅，有一定的沿江优势，均价1.8W3、融侨誉江：面积40亩，纯商盘，两排7栋住宅，均价1.8W分析：对比周边的三个新盘，由于限价压制，均价都在1.8W左右，开盘的去化都不错，可见市场接受度高。对比而言，三个新盘的社区都不大，地块都是偏狭长，该盘的地块面积社区大小尚可。目前读者留言是没有捆绑车位，按限价销售，如果后续没有额外的变相加价情况，楼盘的性价比尚可。06PART楼盘对比虽然周边新盘也有几个，但是从目前看，更容易被拿来比较的是位于上街的大唐星悦世家，目前该盘接近清盘，去化不错。1、楼面价：国贸学原：1.2W，大唐星悦：8k2、容积率：国贸学原：2.8，限高80米，大唐星悦：2.6，限高80米3、地块面积：国贸学原：76亩，大唐星悦：24亩4、销售价：国贸学原：限价1.8W+，大唐星悦：限价17843，捆绑车位5、户型情况：国贸学原：67-110，大唐星悦：65-88分析：从对比来看，大唐星悦主打地铁优势，配合小户型的定位，对于投资和刚需都有较大吸引力，劣势在于地块较小，社区住宅仅3栋。国贸学原主打高新区腹地，配合大地块社区，对于有纯商癖好的刚需有较大吸引力。当然从价格来看，大唐会更低点，不过大唐出现了捆绑车位的情况。从目前的区位来看，由于地铁的差距，对于郊区盘而言是至关重要的。所以如果仅仅两个楼盘对比，如果是无法自驾出行，明显大唐的优势更佳，配合周边的学校投资出租也更方便。07PART楼盘总结楼盘位于高新区桥头堡，优势在于纯商大地块，同时结合部分小户型设计，对于刚需和投资客都有较大吸引力，劣势在于周边没有地铁规划，后续的出行有一定阻碍。当然目前高新区由于不限购，首付20%，同时还限价，对于很多外溢的刚需而言是一个上车的好机会。当然最近不少闽侯的新盘出现了捆绑车位的情况，对于该盘而言，如果按限价无捆绑上市，对比去年周边新盘的去化来看，后续的性价比不错。08PART题外话目前福州各区域的备案价水涨船高，对于低首付的刚需而言，选择面也相对不大，从去年看闽侯不少近市区的楼盘去化都不错。现在闽侯以及高新区主要劣势在于都没有纳入城区，一直被调侃是郊区。当然十四五规划也传出要纳入，民间呼声也较大，后续的预期也较高，不过现在福州也放开落户，对于户口的需求也相对较低。当然对于目前而言，闽侯主打高新区和大学城，对比同样主打规划预期的城南，备案价差距近1W，不知道对于购房者而言，会更看好哪里？相关阅读：    闽侯高新区最近土拍，楼面价很高吗？- End -广告链接：


【标题】福州闽侯高新区的国贸九溪原分析
【ID】2247483821
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247483821&idx=1&sn=4f7539ade29a6180ba460d2e8ebe03aa&chksm=ebd37911dca4f0074c439238857b536518eabbb8d1fab97911de41823d72eb5e894884eb4419#rd
【内容】最近市区新盘上市不多，闽侯的未来海和中海二期上市，很多文章描述3分钟秒杀等等现象，由于之前分析了这2个楼盘就不写了。正好最近同样位于附近的国贸九溪原备案出来了，分析一波。国贸九溪原：地处：福州高新区浦上大桥南侧，中海观澜府西侧。备案1,3,5三栋楼。均价18000左右土拍情况：国贸进入福州的第一个项目，2019年4月26日以最高限价4.95亿摇号拿下榕高新2019-01号地块。该地块的成交楼面价为12097元/平方米。占地面积14614平方米，将规划4栋高层住宅及部分沿街商业，容积率上限2.8，绿地率 35%，建筑密度 26%分析：在19年厦门国贸进入福州的第一个盘，在当时触发了限价，通过摇号拿下，纯商品房楼盘，没有任何配建要求。地块土地面积较小，只规划了四栋，后续社区规模不大。楼面价12000跟周边的楼盘价格相差不大。备案情况：1#共25层，2梯4户，公摊25.4%，户型均为94平三房，共95套房源3#共22层，2梯6户，公摊24.3%，户型均为83平三房，共126套房源5#共24层，2梯4户，公摊24.8%，户型端头107平四房、中间83平三房，共92套房源分析：3栋楼，户型都不一样，公摊都在25%左右，在市面来说属于高公摊，不过最近二期开盘的未来海公摊也是25%左右，不知道到时候影响如何。楼盘的80多户型较多，总价在150w左右，对于刚需来说选择面较大。户型情况：83,94,107，有3种面积，5种户型。分析：83和94各有两种，对应横厅和竖厅。对于竖厅的户型在市面来看就是之前说的网红户型了。由于高公摊，户型有追求极致的3房和107的四房，从户型图就能看出，各种面积的户型都存在面积极小的房间，对于居住性也是较差。这也体现了现在市场的缩影，在高房价的压力下，追求小面积多房，开发商只好压缩房间的面积。对于购房人根据个人需求选择吧。区位情况：在中海隔壁，小区位于高新区，马排地块，这边目前还在开发中，近浦上大桥，附近的正荣财富中心，也只有一公里。地块对面规划小学用地（规划福州高新区第二小学）。周边目前暂无地铁规划，对于交通出行不利。周边对比：目前中海观澜府和融创未来海都已经上市销售，都取得了不错的去化。那这个盘到时候上市情况如何？跟这2个楼盘做一下对比。1.备案价都在18000左右，没有差别2.社区面积对比另外两个最小，只有四栋3.社区纯商品房，中海规划安置房，融创规划soho办公4.容积率2.8，跟中海一样，融创3.8最高总结：分析之后，发现楼盘较大的劣势：土地面积不足，隔壁存在小学（可能有噪音），公摊较高。优势：价格对比周边楼盘一致，纯商品楼盘，80多户型较多，总价150w左右，对于一些刚需来说能够满足。总的来说楼盘的性价比还行。不知道楼盘后续上市情况如何题外话：最近闽侯新盘开盘都出现秒杀等现象，可能确实比较好卖，但是真的这么火爆，我心里一直存在疑问。大家如果对于这几个新盘有意向，最好自己去实地考察一番。毕竟最近闽侯高新苑这些安置房也领证了，对于市场冲击也大。遥想当年，闽侯房价都到了2w以上，而如今新盘价格也不过18000。买房有风险，上车需谨慎。


【标题】福州闽侯高新区的融创未来海分析
【ID】2247483752
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247483752&idx=1&sn=14bcf9a05a5f5d45d23009e35148bf64&chksm=ebd379d4dca4f0c2e157633bf3cc651231b7464bda6c6574dddbca69ab996c25a9acf590444e#rd
【内容】接上一篇的中海观澜府之后，继续分析跟它差不多时间开盘的融创未来海。融创未来海：备案名（望江公寓），地处：上街镇创业路15号望江公寓，可以观看乌龙江，目前备案1，3，两栋楼，均价在18000左右。土拍情况：2019年4月30，融创拿下榕高新2019-05号地块，楼面地价9855元/㎡，土地面积：26169.15㎡；容积率3.8，商务办公SOHO计容建筑面积占总计容建筑面积25%。备案情况：从闽侯备案系统查看，2019-12-11备案了2栋楼，去化率不错。1号楼：备案158，售出124套，3号楼：备案126，售出72套。去化率也达到了80%左右，在福州今年也是算很好的去化率。楼盘情况：公摊率在25%，算比较偏高的公摊，比上一篇的观澜府20%多了不少。价格在15515-19305之间，可选择面较大。户型情况：66，89，117，130，四种户型，目前来看89户型，跟观澜府一样，三房朝南，现在这种户型真的是网红户型。。区位情况：楼盘位于上街镇，在乌龙江旁边，一样可以做到看江房，最主要优势，楼盘近二号线，这点比目前南屿板块的不少楼盘来看是比较大的优势，毕竟那边目前还没有规划地铁，而这边已经是开通的。目前周边建设可能还是不够充足，比较大的也就星网锐捷的新科技园。对于从事it行业等人员有一定吸引力。总结：未来海从目前看销售情况较好，虽然小区规划了底商，加上高容积率，高公摊的配比，存在一定不足，不过小区拥有看江，近二号线，无安置房的优势是明明白白的。而且目前周边次新品价格都到了2万左右，价格也存在较大优势。假设168w总价拿下13层西端头89平米三房二卫的房子。对想在闽侯购房的人是有较大吸引力的。题外话：目前中海寰宇天下，万科又一城，二手房在2.1w左右，金山片区的中庚城2.9w，融信第一城2.1w，未来海1.8w，如果你是购房者，你会选择哪一个楼盘？下一篇继续闽侯楼盘分析，也是同一时间备案的楼盘，在销售情况上存在争议。至于哪个楼盘大家且听下回分析。


【标题】福州闽侯高新区的中海观澜府分析
【ID】2247483752
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247483752&idx=2&sn=6d87a350890e290f20de393e687c6a65&chksm=ebd379d4dca4f0c2bacd698c34ac4aaa2d99f8804ff39b8f65a5cf99c57eb91c0c8edc62f641#rd
【内容】马尾片区分析完之后，因为大家可能需求量不大，就不做太多楼盘分析了，直接来到闽侯分析，这边最近也开了几个新盘，有几个去化率都很好，后面还有一些新楼盘也要上市，作为刚需可能大家也比较关注，这次先分析最近开盘了几栋楼的中海观澜府。中海观澜府：备案名：中海左岸花园，地处上街镇乌龙江南大道26-6号，可以做到观看乌龙江。目前备案了2，3，6三栋楼。均价在18000左右。土拍情况：2018年06月15日，中海以楼面价9371元/平拿下榕高新2018-3号。规划45.1亩，容积率不超过2.8，限高70米，需提供安置住宅20000㎡（回购价为5150元/㎡）。备案情况：从闽侯商品备案系统查看，2019-12备案开始，到目前网签的去化情况非常不错。2号楼：92套，售出72套，6号楼：92套，售出68套，3号楼：72套，售出53套。因为网签可能还有一些延迟，目前来看楼盘去化率已经达到了80%左右，在福州今年的楼市新盘算是很好的成绩。楼盘情况：因为闽侯备案看不到价格，从其他文章看到价格从16000-19000，公摊率20.7%，从公摊看比市面的公摊低一点，户型可选型也还行。主要在价格上，目前高新区靠近桥的这一块二手房，群升江山城，博仕后悦府，均价在19000左右，而观澜府作为新房均价也只在18000左右。可以来说价格已经算是比较有优势。户型情况：在143，125，95三种。户型都是相对来说比较方正，都做到了最少三房朝南。开发情况：目前观澜府的楼盘已经都呈现出来了，已经可以算准现房了，对于新楼盘而言这点也是很大的优势，毕竟不用对着一片空地想象以后的样子。总结：观澜府在今年的销售情况可以算是较好，虽然地块目前周边交通不算便捷，也需要配建安置房，不过也比该区域其他楼盘多了一个看江的优势。加上户型和价格的优势，比如你是一个刚需，你在该楼盘可以用总价175w左右拿下位于中间楼层的95平米，三房两卫的户型。可以说对于想在闽侯落户的人是有一定吸引力的。题外话：该楼盘旁边还有另外两个楼盘国贸九溪原和融侨誉江。可能容易被拿来做对比。至于这两个楼盘如何，后面再分析，下一期先分析跟该楼盘同一时期开盘的融创未来海。


【标题】福州闽侯高新区的融侨誉江分析
【ID】2247483752
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247483752&idx=4&sn=c3d7ca84b0f2d76fd9730f5dc12e28d9&chksm=ebd379d4dca4f0c224bfdd0745599d5069bb924f4f656f968fff20a48c2b163034ce8dcf6318#rd
【内容】继续闽侯片区楼盘分析，这次回到高新区的一个楼盘，中海观澜府附近一个还未开盘的楼盘，融侨誉江。融侨誉江：又名融侨悦澜庭，规划了7栋楼和一座幼儿园。坐落在上街镇马排村，还未开盘。土拍情况：2019-04，融侨集团以楼面价12326元/平拿下榕高新2019-02号地块，项目总面积40.04亩，容积率3.1，要求建设一座幼儿园。从土拍情况来看，社区相对来说纯商品房的地块，在19年安商房多发的年代，算不多见的。目前楼盘还未备案，价格不确定，对比附近的中海观澜府，配建安置房，楼面价9300，最后的均价18000，按这样的比例看，融侨的备案价有可能到达20000以上，如果在20000以上的话不知道到时候的实际开盘效果如何了。毕竟这个价位在闽侯片区没有任何优势了。小区户型：目前看房产网信息，有三种户型：89，98，118。来说一说89户型，还是网红户型，现在的89估计都不需要思考，全这种户型。区位情况：小区位于高新区，马排地块，这边目前还在开发中，近浦上大桥，附近的正荣财富中心，也只有一公里，算南屿片区较好的区位，不过项目位于高新大道隔壁，肯定也没有看江等优势。作为郊区，南屿片区目前最重要的劣势就是没有地铁规划，这在交通上是大弊端。总体来看区位善好，以后的前景还行。总结：因为还未备案，在价格不明朗的情况下面不好做性价比的分析。不过如果单论社区楼盘，以融侨作为开发商，毕竟在福州融侨也算是一种口碑。加上小区的土拍情况，除了配备幼儿园之外，并没有要求规划安置房，可以说在以后的新盘来看算是比较少有的纯商品房楼盘，在保值方面有一定潜力。不过一切都等楼盘实际备案之后再做定论，目前大家可以关注。如果楼盘均价20000，大家会选择吗？题外话：楼盘一开始叫融侨悦澜庭，后来改成融侨誉江，看网络评论说是因为悦澜庭在郑州也有这个项目，质量太差，名声不好，怕大家搜索的时候出现，给大家印象不好，所以改了名字。至于实际情况如何，也不太懂，只能说开发商在销售宣传上也是煞费苦心。


【标题】闽侯上街板块大唐星悦世家分析
【ID】2247484404
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247484404&idx=1&sn=58cafe2b9d3a59cc69027363a7df05dd&chksm=ebd37b48dca4f25e7cb61b4b331e2d8776e4e674af60f8aa1b348ef55ea6ce851a8a46b1e5f8#rd
【内容】接上一篇末尾说的闽侯最近将会有一个性价比较好的新盘上市，今天就来分析一下，这个今年土拍拿地，下半年准备上市的大唐星悦世家。


【标题】福州闽侯大学城片区的大唐书香世家分析
【ID】2247483752
【URL】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE0MjM1NQ==&mid=2247483752&idx=3&sn=af8de68ab9db30177c84e92b113bee43&chksm=ebd379d4dca4f0c239b6922c1746c8798ac1c91594c9630064a5bb5033cc4f08ee5951c3a88a#rd
【内容】继续上一篇的结尾，在同时间开盘的一个楼盘，大唐书香世家，公众号都再推热销，抢房等。当时以为这楼盘很好，不过后来看到不少中介在推，就觉得奇怪了，不少说了抢房了吗，还要找中介推？这次来分析一波。大唐书香世家：备案名（福州闽侯大唐世家），地处：上街镇溪源宫路128号。目前备案了6栋，均价18000。土拍情况：2019年5月16日大唐地产以楼面价5539元/㎡拿下闽侯宗地2019-02号地块。宗地总面积：81.28亩，容积率：2.7，商品住宅计容建筑面积为60000㎡配建作为安置型商品房。备案情况：从闽侯系统查看。2019-11-25：备案的7#楼、8#楼、9#楼、10#楼，600套左右，都未出售，可能是安置房。2019-12-06：备案1#楼、5#楼，200套，出售132，去化率达到66%从备案看，并未出现很多文章所说的抢房等情况，虽然去化率不算差，但是也没达到文章说的那样。楼盘情况：公摊在25%左右，跟未来海公摊差不多，在市面上算较大公摊。价格：由于不属于高新区看不到具体价格，在12345上面回复的均价是18000。户型情况：65，75，88，105，四种户型，88户型（2种），依然是现在的网红户型，三房朝南。区位情况：楼盘位于上街镇，农林大学旗山校区附近，虽然不少文章说近二号线，至于实际跟地铁相距2.6km，周边近福州绕城高速，附近有一个天然气加油站，除了旁边有学校，其他配套只能说很一般，这位置只能说一般。总结：大唐以楼面价5500拿下安商房，11栋住宅，5栋商品房，算是配比较高的安商房，打出的均价18000，对比同时期的未来海和观澜府，我看不到任何优势。从区位看，别人近乌龙江，划片高新区，有的还近地铁，然而大唐区位完全没有优势。想想，让你以均价18000买下位于闽侯偏远地段的高配比安商房，你会买吗?这个楼盘性价比，只能说差。题外话：正好三个楼盘一起开盘，都位于闽侯片区，正好对于购房人，可以一起比较之后去选择。在一些楼盘的营销上面多打心眼，现在新盘的技巧：日光抢房，近地铁，模糊商品房。


