1、法人可以担任医疗的验收员或者质量人员吗
答：不可以的，法人只可以兼任企业负责人，不可以担任其他职位。

2、监事可以担任医疗的验收员吗
答：如果有高中及以上的毕业证，而且没有在上海其他医疗企业兼职就可以担任的。

3、医疗的质量人员需要什么资质
答：需要医学相关专业，大专毕业满三年的人员担任。

4、关于医疗的体检报告可以代替健康证吗
答：可以的，体检报告需要二甲及以上医院的常规体检同时需要包含常见传染病比如乙肝等。

5、关于医疗的授权公司是什么，必须要厂家授权吗
答：授权公司是企业申请的产品类别要有包含这些类别经营范围的公司给您企业授权，可以不是厂家，供应商也可以的。

6、医疗的约谈通过之后多久能出证
答：约谈通过之后一般3-5个工作日可以先出电子版许可证，电子版许可证出来之后就可以经营了。

7、关于医疗的追溯系统是什么
答：追溯系统是药监局的官方系统，企业开始经营之后要录入产品和上下游，还有每年自查是用追溯系统做的。

8、关于医疗的兴兵软件是什么
答：是计算机管理软件，医疗企业记录进销存的，按照发票对应录入。

9、关于医疗的印章授权时授权人的工作部门填什么，用章事由填写什么呢
答：工作部门就写财务部；用章事由不用填，写无。

10、生物工程不属于医学相关专业吗
答：不属于的，之前提交药监系统审核被退回过，生物工程不算医学相关专业。

11、医疗办证人员材料发身份证的复印件照片不行吗
答：不行的，医疗的审核比较严格，复印件照片在打印就很模糊，会被退回，需要您发我原件照片，要很清晰而且边角都要拍全。

12、眼视光技术专业的，可以担任医疗的质量负责人吗
答：专业是可以的，只要符合大专及以上学历毕业满三年就可以担任质量人员。

13、医疗的兴兵软件的账号是什么
答：兴兵软件激活之后我们会发账号密码给您，每一行您公司字号开头的就是一个用户名，办证人员有几位就有几个账号。

14、医疗的类别只需要选三类的吗
答：我们二类是全类别，除了体外试剂都给您加上了，主要就是选一下三类的产品类别就可以哈。

15、关于医疗的注册追溯系统需要我配合什么
答：客服这边来协助注册，您只要配合接收验证码就可以，方便收短信的号码就行。

16、关于医疗的追溯系统和兴兵软件可以帮客户录入吗
答：兴兵软件和追溯系统都还是要企业自行录入平时的开票信息和产品上下游的，每年固定的自查报告我们可以协助企业操作，但平时录入是要客户自己操作的

17、关于医疗的为什么有些老分类加不了
答：因为现在老分类都已经过期更新为新分类了，主要以新分类为主，我们会给您配一些常用的、还有注册证的老分类。

18、医疗的为什么类别有数量限制，什么时候可以增项
答：上海药监对于新办企业的产品类别是有数量规定的，刚开始办只能新老各加10个；可以出证后经营三个月左右在增项哈。

19、关于医疗的法人没有学历可以担任企业负责人吗
答：金山区的话可以的，对法人没有学历要求，法人可以用户口本，本人页代替毕业证；奉贤区的不可以，企业负责人必须要高中学历及以上。

20、关于医疗的人员毕业证丢失了怎么办
答：可以本人在学信网下载，学历电子注册备案表来代替毕业证。

1.什么是医疗的追溯系统
追溯系统是企业每年做自查还有专项自查时都会用到的，平时平常维护上下游供应商下游购货者以及产品信息

2.关于医疗的兴兵软件需要做什么？
兴兵软件需要企业将经营的进销存信息录入，如果企业未经营，可以暂时先不录入。

3.关于医疗的兴兵软件的用户名是什么
每一行的中文字就是一个用户名哈，像法人的用户名就是“xxx-法定代表人、企业负责人、计算机管理员”

4.关于医疗的验收员要医学专业吗
普通三类办证验收员只需要高中以上学历就行，专业没有要求，如果做试剂类的是要中专以上检验学相关专业毕业满三年的

5.关于医疗的法人可以兼任企业负责人吗
如果是高中以上学历是可以兼任的

6.关于医疗的质量人员和验收员可以兼任吗
不行的，质量人员和验收员之间不可以兼任，也不能兼职

7.关于医疗的只能选10/9个新老分类不能多加几个吗，其他地方办可以全分类都加的
上海这边药监要求的是新办企业首次只能申请10/9个，地区不同所以办证要求也是不一样的。

8.关于医疗的可以多加几个分类吗
如果需要增项，可以等许可证出证后半年并且企业已经是经营状态就可以申请增项。

9.关于医疗的为什么有的老分类不能加
因为现在老分类注册证大部分都已经过期更新成新分类了，例如6801对应的是新分类02，需要的话可以添加02这个分类。

10.关于医疗的体检报告为什么不能用
体检报告需加盖医院公章，应为二级以上医院的体检报告，要有血常规和乙肝。或者是提供与产品直接接触的岗位人员的健康证，健康证的工种应该为食品药品从业类。

11.关于医疗的生物工程是医学专业，为什么不能做质量人员
每个省市的要求有差异，上海办证时生物工程专业是不能作为质量人员的，一直是不能用的，医学相关专业您可以找：护理学、医学、临床医学、生物医学、检验学等等。

12.关于医疗的供应商并不经营这个产品，为什么要在授权书上盖章
授权书只是作为办证材料，是不会在药监留存没有风险的，授权书上的产品和提供的注册证可以不一致，只需要注册证和授权公司资质符合。

关于医疗的追溯系统怎么注册
您这边提供一个方便接收验证码的手机号，由客服这边协助注册，追溯系统的账号密码会直接发送到这个手机号上

关于医疗的已经提供了身份证扫描件，为什么还要原件拍照
办证流程需要进行一步企业约谈，只有通过约谈才可以拿证，约谈一般都是需要人员到场直接查看原件的，我们已经和药监老师沟通可以不用再麻烦您这边来回跑，只要提供照片就可以了，只有扫描件药监老师审核也有可能会不予许可的

关于医疗的企业没有经营，自查报告还要做吗
没有经营也需要做自查的，所有销售项为0，经营范围需要将所有产品删除等，我们有专门的步骤模板，您可以参照着填写。

关于医疗的为什么约谈还要毕业证原件拍照
医疗办证对于人员证件要求严格，所有提供的毕业证件需要能够在学信网上查到证明，一些毕业比较早的毕业证在学信网查不到，所以是要原件确认的，如果学历造假，药监是不予许可的并且企业还会拉入征信黑名单。

关于医疗的我的材料都已经准备好了，为什么还不约谈
我们网申提交后，需要药监受理之后再确定时间，并不是随时都可以约谈的

关于医疗的为什么给的身份证和毕业证资质都符合但是用不了
医疗的办证对于材料审核比较严格，您提供的材料太模糊了，我们在做网申的时候信息如果看不清药监会不受理的。

关于医疗的人员毕业证丢了怎么办
可以在学信网上下载一个学籍验证报告，这个也可以代替毕业证使用

关于医疗的约谈通过后多久可以拿到许可证
约谈通过后一般三至五个工作日就可以出来，到时候我们会先将扫描件发给您留存使用。

办理食品预包装备案的周期是多久呀？
答：半个月左右。

注册过程需要法人和监事怎么配合？
答：提供好注册的信息，可以签字时配合签下字。

注册时法人银行卡手机号需要上海的吗？
答：签字的时候只要是银行卡绑定的是本人实名的且能收到验证码的就可以，不要求必须是上海的号码

办理酒类批发许可证需要多久？
答：酒类批发许可证是需要先办食品预备案，再做酒类批发许可证，需要一个半月左右可以出证。

核税一般需要多久?需要领UKey吗？
答：税务一般2到3个工作日内可以操作好的。现在实行全电发票，是不用领取UKey的。

注册线上签字的使用银行卡签字会影响企业或者个人吗？
答：不会的，您提交银行账户信息只是做一个实名认证的，工商系统在比对签字人的信息。

章程一般是多久可以查到？
答：章程是由工商入档，新注册企业的章程正常大概要三个月。

章程调取要怎么操作？
答：法人可以在工商一窗通系统或者上海市市场监督管理局官方网站用电子营业执照调取。

开通税务可以添加多少个税种？
答：首次开通是只能添加一个税种的。

税务开通后还想添加税种什么时候可以操作？
答：核好税务之后就可以操作。

企业名称变更后，银行账户和社保账户需要重新办吗
答：如果是名称变更，银行账户这些是需要去银行更新一下信息的，不用重新办，正常工商变更好之后信息是同步的，社保不需要单独变更。

食品预包装备案信息没有纸质的吗？
答：食品预包装备案现在是没有纸质的哈，都是备案制的，可以在网站上查到的

生猪牛羊肉这种食品经营许可证办理下来需要多久？
答：这种属于特殊食品办理下来时间是久一点的，材料交上去之后审核2个月，然后1个月出证，期间会授权一次电子营业执照，总共办理下来是要三个月的

企业无经营，还没正式运营，税务开通后可以暂停吗？
答：税务是没有暂停的，开通后每月都需要申报的。

企业字号预审通过还有退回的可能吗？
答：有，工商预审能通过只能代表可以提交，并不代表百分之一百能通过的，最终还是要看系统审核结果。

注册公司办理下来大概需要多久？
答：工商生成的文件签好字后正常是三个工作日工商那边可以出审核结果，审核通过就可以等纸质执照了，如果有需要修改的也会被驳回，后面重新修改提交签字审核就可以了。

开企业银行账户随便哪家银行都可以吗？
答：银行开户哪家银行都是可以的办理的，最好是在上海市的。

公司的银行账户只能开一个吗？
答：一个企业只能在一家银行办理基本户，而一个企业可以办理多个一般户。

之前注册了个公司，现在还可以注册吗？
答：可以注册的，之前的那家如果股东名下已经有一家占股100%，注册第二家就要把股权分出去。

企业需要办理交社保是怎样的流程？
答：需要先开好公司的银行账户，然后再开通税务，最后才能开通社保账户。

1、单独刻章大概需要多久？
答：2-3个工作日左右。

2、公司章单独备案的话需要多久？
答：周期一般一个月左右。

3、我们单独刻的光敏章可以备案吗？
答：不可以。

4、刻章备案需要提供什么材料？
答：执照正副本扫描件、法人身份证扫描件、法人手持身份证正面照片，放大客户看清楚身份证上的字（背景必须白墙）、CA或者电子营业执照授权给经办人。

5、涉及到登报的业务需要多久才可以拿到报纸？
答：正常情况下一周。

6、公司章遗失的话，登报对报纸有要求吗？
答：市级以上的报纸就可以。

7、公司章遗失的话，去银行变更需要登报吗？
答：公司章遗失的话，是需要登报的，并且遗失的章重刻的话是需要备案的，要有印章备案证明的。

8、分公司注册经营范围按照总公司来的话，现在没有一样的表述，怎么处理？
答：因为现在经营范围更新了，经营范围都需要按照最新的表述来，不要求和总公司的字一模一样，相似的可以先添加上。

一般注册需要提供什么材料信息
答：法人、股东、监事身份证正反面照片，法人、股东、监事电话、邮箱，公司名称（备选字号2个以上），注册资金，股东的占股比例，经营范围

注册分公司需要什么材料
答：总公司的营业执照正副本原件照片，分公司负责人身份证照片，负责人电话、邮箱，分公司经营范围不得超过总公司的经营范围，可在原有基础上删减，不得增加。

自有地址需要提供哪些地址材料
答：清晰的房产证复印件，租赁协议原件，产调，平面分割图（涉及分割需要提供）。

总局核名需要提供什么材料
答：法人做实名APP，注册资本5000万以上，跨省、自治区、直辖市经营的情况说明，自主申报承诺书，股东身份证件扫描件

1.核税的主营业务为什么只能选择一个？
答：这个是税务局规定的，新核税公司只能选择一个，后期主税种核定下来后如有需要可以进行主税种变更和增加税种

2.新设立企业可以操作变更吗？
答：可以的，但是新注册下来的公司还没有入档，要等入档之后才可以操作变更

3.企业入档需要多久？
答：一般是1-3个月不等，具体每个地区不一样，要看工商

4.涉及用到身份证原件的业务邮寄给你们之后需要用多久？
答：身份证收到之后，材料没有问题一般2-3天就可以用好

5.变更材料签好字可以扫描件给你吗？
答：不行的，签字材料要原件的，原件是需要给到工商的

6.签字材料可以你们代签字吗？
答：不可以的，这个材料都是会入工商档案的，后续您在变更或者是有其他业务事项都是需要和工商档案里面的笔迹一致，所以需要本人签字

7.监事可以和法人为一个人吗？
答：不行的，法人和监事必须要两位人员

8.公司有司法案件可以操作变更吗？
答：这个操作不了的哈，有司法案件的话需要等结案之后才可以做变更

9.变更需要人员到场吗？
答：一般是不需要的

10.核税需要执照原件吗？
答：不需要，只需要提供核税信息给我们客服就可以了

11.我材料不放心给你们，我可以自己带着来吗？
答：可以的，需要您送到场，我们也会安排经办人陪同的，等确认好时间会提前通知您。

12.变更的材料交进去什么时候可以拿到执照？
答：材料交进去没有什么问题的话，一般是3-5个工作日就可以出新执照

签字的打包文档是需要打印出来签字吗？
答：是的，文档需要打印出来让对应人员签字就好，日期什么都不需要填写

材料需要人员按手印吗？
答：不需要的，签字材料不用盖章也不要按手印，只签字就好

注册的签字材料里面的手机号不对，为什么这个不是我们的
答：这个假如填上真实电话后，工商这边会公布在网上，也是为了防止后续有骚扰电话，注册的话是不影响您出执照的。

核税大概需要多久？
答：一般是2-3天左右，核税完成之后会告知您的

股权变更需要多长时间？
答：现在股权变更工商新规定需要先操作税务，所以时间上会长一点，因为税务操作起来比较繁琐，一般是一个半月左右可以完成

实名认证的日期是什么，需要选择哪一天？
答：这个是工商规定交材料的时候涉及的人员都需要操作的，日期选择最后一天就可以

公章邮寄给你们，万一中间要用怎么办？
答：您中途需要用的话可以再寄回，等您用完还要麻烦您再邮寄回来

多久可以拿到执照和章
答：一般签完字之后需要三个工作日审核，审核通过之后三个工作日左右会拿到

如何进行法人授权操作
答：第一步：法人微信小程序搜索电子营业执照，点击下载执照，第二步：下载完成后，点击授权他人使用电子营业执照，点击系统已下载执照公司名称进入，输入密码，第三步，点击新增授权，第四步，选择授权范围：全业务授权，选择授权时间：根据业务需要选定期限，选择办事人，第五步，添加办事人，输入被授权人信息，确认提交，在选择办事人确认提交。

是否可以帮我进行网上签字
答：可以的，自然人的签字需要您这边提供银行卡号还有预留的手机号，可以接受到验证码的手机号，我们就可以帮您操作线上签字。

执照和章需要自己申请吗？
答：不需要的，我们会帮您申请好，到时候执照章出来的时候我们会通知您，拿到执照章后我们会通知您的

被驳回的字号还可以使用吗？
答：不可以的，被驳回的需要重新修改的

线上签字的话可以晚上签吗？
答：可以的，您这边什么时候有空都可以签字的

注册的执照下来需要多久？
答：提交材料审核没有问题的话，一周左右。

开通税务为什么要只能选一个主营业务，不能多选吗？
答：开通税务的时候只能选择一个，后面可以增加税种。

开通税务需要提供什么材料，多久可以好？
答：需要提供法人姓名、法人实名制手机号码、主营业务、纳税人类型、法人、股东身份证正反面照片、基本存款账户信息，周期的话大概一周左右

不开通税务的情况下，可以开通社保、公积金吗？
答：不可以，要开通社保和公积金的话，企业必须要先开通税务和银行。

企业开通对公账户需要提供什么材料？
答：执照正副本原件、公章、财务章、法人章、法人身份证原件、网银操作员身份证原件、占股超过20%提供身份证原件1:1复印件；分公司开户除了提供以上材料，还需要提供总公司执照正副本原件、公章、总公司法人身份证复印件。

银行网银盾重置需要什么材料？
答：中国银行：需要执照正副本原件、公章、财务章、法人章、重置谁的身份证原件、网银盾、基本户信息；工商银行：执照执照正副本原件、公章、财务章、法人章、重置谁的身份证原件、财智卡、基本户信息；其他银行：执照正副本原件、公章、财务章、法人章、重置谁的身份证原件、网银盾、基本户信息

银行提额需要满足什么条件、提供什么材料？
答：账户需要满额动账3天及其以上；需要提供的材料：执照正副本原件、公章、财务章、法人章、业务合同、发票、法人身份证原件复印件

银行提额需要多久才可以完成？
答：需要先到银行提交材料，由银行给分行审核，周期：一周左右

公司对公账户的动账短信开户的时候是自动开通的吗？如果不是，需要提供什么材料？
答：每个银行开通的功能都不一样（以银行回执单上开通的为准）。需要提供的材料：执照正副本原件、公章、财务章、法人章、法人身份证原件、添加人员号码的身份证原件、基本户信息原件、对应人员的实名制手机号码。

我们代开银行的额度分别都是多少？
答：一般20-60万，看企业具体情况而定。

银行如何操作对账？
答：需要客户登录对应银行的企业网银或者手机银行完成对账。

我们代开的银行账户，后续账户会不能使用吗，会有什么影响吗？
答：正常每月操作对账，账户不要长时间不使用，就不会被冻结；转账按照正常流程，不要小额转账，否则会被人行监控，导致账号不能正常使用。

银行开户提供身份证复印件或者是其他辅助证件可以吗？
答：不可以，必须要提供身份证原件，如果客户介意把身份证原件给我们的话，可以安排人员携带身份证和我们一起去办理。

手机号码不是实名的可以办理银行开户吗？
答：不可以，需要去营业厅办理一个实名制手机号码，提供对应手机号码的实名制截图

上海的企业开通基本户只能在上海办理吗？
答：是的，上海的企业建议是在当地开立基本户，如果想在外地开银行账户的话，可以开立一般户。

银行变更需要提供什么材料？
答：工商变更法人：执照正副本原件、公章、财务章、新老法人章、基本户信息、印鉴卡、新法人身份证原件、网银盾。

法人是被执行人可以正常开户吗？
答：不可以，银行那边会上报分行审查的，即使可以开户也会被银行系统限额。

法人身份证还有几个月就到期了，可以正常安排开户时间吗？
答：一般情况下是可以的，客户的身份证只要目前是最新的，没有重新办理过的话，都是可以正常安排开户的，但是客户如果在银行开户完成之后，办理新的证件，就需要携带材料去网点更新信息。

你们这边代理记账具体都包含什么内容？
小规模纳税人3600元/年，一般纳税人是6000/年。包含：税种核定，记账申报，材料费打印费（帐套），拉三方协议，汇算清缴，工商年检，税务筹划。

我想安排银行开户，你们这边能代办吗？
可以的，我们这边有银行代开户业务，全程不需要到场。

可以代办年报吗？
可以的，但是需要收取一定的服务费。

地址变更的期间可以开票吗？
地址变更时,是不能开发票的。

商标要是不通过后期还要重新收费吗
商标被商标局驳回是需要重新收费的，我们这边不能保证百分百的通过率，可以先帮您预查。

执照遗失了可以办理变更业务吗
需要先将执照补办齐全后才可以安排变更业务。

听说贵公司有免费设计LOGO的服务，在哪里可以预约。
您可以通过应用商店下载“马上创业网”APP，下载后提交下信息，选择设计师对话，把想要设计的logo和设计师进行描述即可。

我的企业因为没做年报现在显示经营异常了如何处理？
我们可以帮您办理解除异常，就是需要收取一定的服务费。

我的企业之前经营异常被吊销了怎么处理？
公司吊销了只能办理注销，我们也可以全程代办。

我想注册一家公司，大概几天能出信息？
注册信息都提供后，安排线上签字，正常审核通过后三个工作日左右可以出工商信息

我的公司现在想开通税务，需要我这边提供什么材料？
核税需提供您公司法人本人的身份证信息，实名制手机号，纳税人类别，银行基本户以及公司经营范围中选择一项作为税种，1-3个工作日可出核税信息。

我之前注册过有一家占全股的公司了，还能再注册一家占全股的新公司吗？
不可以，一个自然人只能投资设立一个一人有限公司。

我的公司还没有实际经营也没有开通税务，也需要做年报吗？
需要的，只要有了工商信息，到了第二年就要报送上一年的工商年报

公司没有开展业务也需要税务申报吗？
一家公司只要拿到营业执照之后，就需要进行正常的税务登记

1、注册需要提供什么信息和材料？
答：有限公司注册需要提供的信息：a.法人、股东、监事和紧急联系人的身份证正反面照片，b.法人、股东、监事的联系方式，电子邮箱，c.公司名称（备选字号2个以上），d.注册资金，经营范围，e.银行卡号以及绑定的手机号码，签字的时候需要用到，f.纳税人类别

2、注册新公司添加酒类的经营范围，这个怎么操作？
答：经营范围需要添加食品销售，做好食品备案后，才能操作酒类批发许可证。

3、物业管理备案，你们可以操作吗？
答：可以的，首先查一下经营范围里面有没有物业管理，有的话，提供执照正副本原件、公章、房产证就可以操作办理了。如果没有的话，需要先添加经营范围，等工商变更好，才能操作备案的

4、现在教育类的公司可以注册吗？
答：不可以，国家管控比较严格了，教育、影视、投资、金融等现在都不能注册，如果早期注册了这类公司的，可以继续使用，但是不建议操作任何变更，因为变更后所有关于这类的字眼全部要踢除的。

5、商标注册需要提供什么材料，周期是多久，费用是多少？
答：确定好注册的大类别，提供公司的执照复印件盖红色公章、法人身份证复印件盖公章、确认书、委托书、合同、logo。商标注册的周期一般是6-10个月。一个大类别可以包含10个小类别。

6、社保和公积金开户的流程和条件？
答：社保和公积金开户是每月的5-25号之间操作，其他时间系统处于结算状态。开通的条件是，需要这家企业的对公账户和税务开通才能开社保和公积金的。

7、企业吊销了可以恢复吗？
答：不能恢复，企业吊销了只能走注销。

8、我们自己能去银行开户吗？银行开户需要提供什么材料吗？
答：正常需要法人携带本人身份证原件、执照正副本原件、公章、法人章、财务章到场，银行需要提供租赁合同和场地查验的。但是每家银行的要求不一样，您要先跟银行确认一下

9、办理进出口需要的材料，周期是多久？
答：需要提供执照副本原件、公章、法人章、法人和股东的身份证复印件、实名制电话号码和邮箱、公司名字和注册地址的英文名字给我们。办理的周期大概是2周左右。

10、我们没有地址，想注册一家贸易类的公司，可以操作吗？
答：可以的，我们可以帮您提供注册地址操作。

11、注册公司需要多久、需要法人到场吗？
答：您把注册需要的信息提供给我们，我们提交到工商审核，所有人配合签字完成后，一周左右就可以出执照和章的。现在全部都是线上操作的，不需要法人到场的。

12、公司的执照、章都没有了，可以注销吗？
答：可以的，先确定一下有没有银行开户，如果有的话公章、法人章、财务章需要先刻章，再登报挂失备案的。

13、企业没有税务和银行，工商年报不做可以吗？
答：不可以的，只要企业成立不管有没有开通税务和银行，工商年报是每年都要做的，现在开始年报不做的话，工商还会给企业相应的罚款。

14、我注册了一家公司，但是不知道公司名字了，你们能查到吗?
答：需要法人在微信小程序里面搜索电子营业执照，然后操作下载自己名下的营业执照就可以了，这样就能查到名下的公司名字了。

15、我们有自己的地址，需要注册一个分公司，分公司经营范围需要加一个棋牌服务，你们可以操作吗？
答：首先查一下总公司的经营范围有没有棋牌服务。有的话，可以直接操作注册的。如果没有的话需要总公司有这个经营范围才能注册分公司，因为分公司的经营范围是跟着总公司来的。

16、增值电信经营许可证可以办理吗，周期是多久？
答：可以办理的，您这边提供办理的材料，周期在三个月左右。

17、杭州可以注册吗，我们没有地址
答：可以注册的，杭州的地址每年都需要支付地址费

18、我要经营新鲜肉，怎么办理？
答：这个属于特殊食品，需要办理一个食品证的，这个我们也可以代办的。

19、现在注册资金，写100万，就要缴纳100万现金吗？
答：不是的，现在注册资金都不需要实际缴纳的，都是认缴制。

20、企业我暂时不经意了，税务不申报可以吗？
答：企业如果不经营的话，建议您把公司注销掉。注销了就可以不操作税务申报、工商年检、汇算清缴的。不注销的情况下这些还是需要正常操作的。

1.问：注销大概周期是多久呢？
答：一般注销的周期都是在两个月左右，如果中间税务查账或者工商异常的话时间会随之往后延长

2.问：简易注销的材料除了需要签的这些，还需要再操作其他的吗？
答：材料您签好之后我们先公示20天，结束之后会需要法人股东操作一下实名认证，这个因为有时间限制，所以一般都是公示结束之后操作

3.问：我要在上海注册一家有限公司，时间大概是多久？
答：注册的信息您提供之后顺利的话一周左右就能出工商信息

4.问：我公司已经注销了材料还有必要保存吗？
答：注销了之后建议材料保存一到两年的时间，避免后续会需要，一般情况是用不到的

5.问：我想要注销公司，但是我什么材料都没有可以注销吗？
答：材料遗失是可以注销的，但是相比于一般的注销流程来说时间上可能会比较长一点，费用也会高一点。

6.问：公司现在想要注销，但是股东联系不上了可以注销吗？
答：公司注销是必须要全体股东配合签字的，如果无法签字的话就办理不了了

6.问：工商注销已经过了一周了，银行销户的时间什么时候能约好？
答：销户是银行那边安排时间的，一般预约的话要两周左右，我们这边也会帮您尽快预约的

7.问：解除税务异常的周期大概是多久，会有罚款吗，需要法人配合什么吗？
答：税务异常一般都是在一周之内，如果有发票的话就是罚款1000，没有的话罚款是500，可能会需要法人到场约谈的，具体要联系专管员。

8.问：我现在公司还有用，但是要先把银行注销掉可以操作吗，都需要什么材料？
答：可以的，只注销银行需要法人的身份证原件，银行基本户信息，执照正副本原件，公章，财务章，法人章，网银盾，印鉴卡

9.问：我公司一直都没有经营也没有核税为什么还要做年报？
答：工商年报和税务是没有关系的，工商年报是每年都需要做的，6月份之后没做就会异常而且会有罚款

10.问：注销材料已经提交了一周了为什么还是没有注销掉？
答：注销材料提交之后有一个审核的时间，一般都是5-10个工作日

11.问：为什么已经注销但是企查查上面还是显示存续呢？
答：第三方软件的更新可能会慢一点，一切以我们发的注销单为准

12.问：我公司的银行已经很久都没有用过了为什么注销还会有欠费？
答：银行的欠费一般都是银行的服务费，您长时间没有动账的话是会被冻结的，就会产生一部分的罚款

13.问：为什么注册的手机号和我提供的不一样？
答：这个是为了保护您的个人隐私，注册号码一定公布出去就会有很多骚扰电话，所以用的是我们这边的手机号，这个是不影响您出执照的。

14.问：注销的费用都已经付过了，为什么还要再让我付欠费？
答：所有的税务、银行的欠费都是不包含在服务费用里面的，所有产生的欠费需要您自行承担的

15.问：我想在杭州注册一家个体户可以代办吗？
答：个体户我们推荐您注册在江西，河南，重庆这三个地方，政策比较好，注册也不需要法人到场全程都可以网办

16.问：我注册一家个体户需要开银行账户吗，还是用法人的银行卡就行？
答：个体户没有硬性要求要开银行账户，一般都是用法人自己的银行卡，如果有需要的话也可以开户

17.问：注册一家个体户从注册好到能开票需要多久？
答：个体户注册的比较快，没问题的话，最快4天就能开票

18.问：这个电子营业执照授权是干什么用的，注销可以不授权吗？
答：电子执照授权是为了帮您调档然后做注销的公示，不授权的话每次要用到都要麻烦您扫码，为了不再一次次麻烦您，就授权一下就可以了。

19.问：银行注销可以不用法人的身份证原件吗？
答：银行注销是一定要法人身份证原件，这个是比较方便的流程，如果身份证不能提供的话也可以选择法人到场，我们会安排人员和您一起去办理

20.问：社保我们早就没有在交了为什么现在注销了还会有欠费？
答：社保如果停缴的话是需要把人员转出的，如果没转出一直不缴费的话就一直会产生费用，需要做退工停缴才不会产生费用

公司名称怎么构成
答：公司名称一般由以下部分构成:行政区域+字号+行业+组织形式。注册公司前，需要提前准备几个名称，并核名。

公司注册需要几个人
答：至少两个人，法人和监事。法人和监事不能为同一人

开发票的费用类型有哪些选择？
答：一般都是服务费

公司注册下来能拿到哪些资料?
答：营业执照正副本原件，公章、财务章、法人章

商标注册需要什么材料？
答：委托合同、委托书、确认书，以上材料我们做好发您盖章即可，执照复印件加盖公章，LOGO原图需要您提供。

商标续展需要什么材料？
答：委托合同、续展委托书、以上材料我们做好发您盖章即可，原商标证书照片、执照加盖公章。

商标变更需要什么材料？
答：转让方受让方的受理委托书、执照加盖公章、同意转让证明、委托合同

你们这边可以帮忙设计商标LOGO吗？
答：可以的，您这边下载马上创业网APP，我们这边有专业的设计师可以为您免费设计LOGO

你们这边办理进出口许可证周期要多久？
答：一般时间都在15-20天这样哦

进出口需要给你们什么材料？
答：提供法人章，公章，营业执照副本或正本原件，法人身份证扫描件。

房地产经纪备案怎么申请，需要什么材料？
答：需要提供营业执照正副本原件，公章；法人身份证复印件；注册地址的产证复印件，租赁合同复印件。

我这个商标刚提交，什么时候能使用？
答:商标受理期间您可以打TM暂时使用的哈

年报是每年都要做吗？
答：是的，年报是每年在六月底前操作完成即可，我们也可以代办

我想注册房地产经纪备案，我的地址是虚拟地址，可以注册吗？
答：您好，虚拟地址是不行的哦，需要实际地址的

需要办理商标转让，但是我的商标证不见了，可以转让吗？
答：需要提供下商标号给我们也是可以办理转让的。

我想申请软著，你们这边包过吗？
答：费用是不包过的，因为这个都是由版权中心进行审批的，没过的话可以修改，进行二次提交哦。

注册实际地址的公司必须要产调吗？去哪里调这个产调？
答：是的哦，产调是必须要的，您到您产证的所在区的房地产交易中心就可调取哦。

社保可以补缴吗？
答：可以的。

商标提交完要多久商标证书才能下来？
答：商标流程一般需要十个月左右的时间。

办理进出口许可证，执照经营范围要改吗？
答：现在不需要改经营范围，可以直接办理的。

我的进出口许可证上的公司英文名可以更改吗？
答：可以的。

客户销户之前，公账上还有十几万的存款.问转出会不会扣税；
答:这边先帮您问下银行，银行那边如果可以用结算卡一次性转出，一般不会扣税。

注册只需要一个法人就可以吗？
答:个人独资企业，可以只有一个法人。有限公司的话是需要法人和监事，至少两个人。

注册法人和监事只要不是同一个人就可以对吗？
答:是这样的。

因为银行账户异常，退税进行不了，怎么处理？
答:可以走线上，也可以走线下，一般线上会更快一点，不过需要法人到场解除异常，大概需要一周的时间才能解除异常，之后就可以正常退税了。

注销税务的话CA没有开通，怎么办？
答：CA没有开通，税务清算的时候CA会显示未注册的状态，需要授权一下电子营业执照也可以操作。

做年报需要配合些什么吗？
答：有CA的可以直接用CA操作年报，没有CA的需要法人授权电子营业执照给我们代办。

现在注册核名都是线上签字吗？；
答：一般都是线上签字

为什么银行说没有给我对账，对账不是你们的任务范围吗？
答：银行对账是需要客户自己操作的，因为银行材料是客户自己保存的，所以财务老师那边是不能代为操作的。

之前已经在系统上提交了一次简易注销的签字材料，不能撤销再重新提交吗？
答：不可以，简易注销的系统只允许提交一次，不能提交第二次的，第二次的话只能转一般注销了。

简易注销和一般注销有什么区别吗？
答：简易注销的公示期为20天，一般注销的公示期为45天，签字材料的内容不一样，其他没什么区别。

注销企业，食品备案需要另外提供什么材料注销吗？
答：不用的，工商注销完以后，食品备案会自动注销。